　　说话的时候，莫无忌看了一眼坤蕴背后那柄锈迹斑斑的佛铲，这柄佛铲他依然是心有余悸。如果不是他知道坤蕴的来历，他说不定会和别人一眼，将这柄佛铲当做是一件寻常法宝。　　现在莫无忌很清楚，这柄佛铲绝对是一件顶级的宝物。坤蕴背在背上，也不是为了炫耀，在莫无忌猜测看来，这家伙应该是没有东西将这柄佛铲装进去。　　一想到没有东西将这柄佛铲装进去，莫无忌心里就是一动。　　坤蕴的实力如果完全恢复了，莫无忌知道不要说他，就算是仓正行和行木联手，在坤蕴面前恐怕也是蝼蚁。　　坤蕴现在连装佛铲的宝物都没有，这说明了坤蕴现在还真的才是天神初期。　　“眼光不错，看样子我的这根锈迹斑斑的法宝让你记忆深刻啊。”坤蕴嘿嘿一笑。　　当初他诱骗莫无忌动他的佛铲，谁知道莫无忌不上当。　　“坤蕴，你运气不错啊，居然找到了这样一个完美的身体。以你现在的蝼蚁实力，也敢在我面前出现？你不怕我干掉你？”莫无忌反复确认了，眼前这个坤蕴的确只有天神初期。　　“你叫莫无忌对吧？对了，不久前我看见有人发出讯息，似乎要抓你呢。”坤蕴若无其事的说道，似乎对莫无忌要杀他根本就不放在心上。　　莫无忌也知道，如坤蕴这种人，如果没有一定的把握，绝对不敢出现在他面前。至于有人要杀他，他更是不放在心上，在神域新城，只要没有合神强者出来，还没有人能杀的掉他莫无忌。　　“坤蕴，你走你的独木桥，我走我的阳关道，大家互不相干。如果你要对我动心思，当初你收集仙界气运的事情我还没有好好和你算账。”莫无忌知道坤蕴老奸巨猾，他可不想和这种人多扯。　　坤蕴丝毫不在意莫无忌的话，依然说道，“莫无忌，你修炼的是凡人道，算是开创了一个先河。虽然我想要剥夺仙界气运，但也因为你的缘故，我不得不放弃了融合自己的识海，功亏一篑。我想不如咱们合作，凭借咱两人的智慧，肯定可以各取所需。对了，别想着对我动手，你不够资格……”　　莫无忌知道坤蕴太过奸猾，自己还真一定是此人的对手。现在坤蕴要和他合作，他毫不犹豫的拒绝道，“抱歉，我不打算和你合作。”　　“这个不急，多年前我在这里看见了几个女娃娃，其中一个好像叫什么岑书音的，她偷偷打听你的消息。当时还是我出手帮忙，让她们几个从容离开这里。你可知道，当初我还才育神一层，你算是欠我的……”　　“你知道书音，她在什么地方？”莫无忌一把就抓住了坤蕴的肩膀，急切的问道。　　坤蕴漫不经心的将莫无忌的手打落，若无其事的说道，“你看，如果我要算计你的话，刚才你的手敢搭在我肩膀上，我就算计到了你。”　　莫无忌冷笑道，“那你就试试看。”　　他可不相信坤蕴这么好心，会帮助书音几人。　　“找个地方谈谈吧。”坤蕴毫不在意莫无忌的威胁，依然是笑吟吟的说道。　　“好。”哪怕莫无忌再不想和这个坤蕴沾任何关系，他也不得不同意坤蕴的意见。　　两人先后离开了任务大殿，来到了一处并不是很大的灵茶息楼。　　等灵茶送上，坤蕴打上包厢禁制后，第一句话就说道，“莫无忌，我之所以放弃了自己的识海，其实还是和你有关系。第一，你伤害了我的识海，第二你破坏了我的计划。”　　莫无忌淡淡说道，“这话我可不敢认同，当初如果不是你要剥离仙界气运，我岂能落到你的识海中去?我落到了你的识海中，那也是你干的事情吧？只是我没有上你的当而已。而且想要瓜分仙界气运的人也不是我，那人还在神域，如果你要找她麻烦，应该很容易就能打听到。”　　坤蕴一摆手，“我坤蕴可以活到今天，就不会去计较没有结果的事情。你虽然损了我的部分识海，对我的影响并不是很大。我之所以不愿意继续留在那里恢复自己的识海，是因为我知道，如果我再不出来，等你成长起来了，我骨头都分不到。”　　“什么意思？”莫无忌盯着坤蕴，心里很是不解。　　坤蕴嘿嘿一笑，“这些东西你以后就知道了，我们还是先说一说合作的事情。”　　莫无忌平静的说道，“先告诉我，我妻子书音去了什么地方，然后再说其余的。”　　莫无忌很清楚坤蕴的可怕，别看眼前这家伙只是天神境界，此人的心思太过深沉，根本就捉摸不透。　　坤蕴知道莫无忌忌惮他，事实上他同样的忌惮莫无忌。不仅仅是莫无忌的各种手段，更是莫无忌开创了凡人道这个他之前想都不敢想的宇宙大道。如果不是和莫无忌合作，他能获得的好处最大，他绝对不会来这里等莫无忌。　　曾经落入他识海中的强者不知道有多少，但能和莫无忌这样，半点都没有损失，还让他不得不退步让其离开的，莫无忌是第一个。　　今天他之所以放弃了继续恢复识海出来，除了因为一个绝世天才落入他的识海，让他有了夺舍的念头之外，还有就是莫无忌的出现。　　别人看见莫无忌凡人道基，也没有灵韵波动，认为莫无忌不会有多大成就。他坤蕴恰好相反，他认为将来如果真的有人站在了这个宇宙的巅峰，这个人必定是莫无忌。　　所以他一定要趁着莫无忌没有站在巅峰之前出来，至少要争夺属于他的那一份机缘。否则的话，等他识海修复，什么菜都凉了。　　“莫无忌，我来神域新城就是为了等你的。我知道，只要你出现，必定会来神域新城。事实上我没有先等到你，而是等到了你道侣岑书音。她来这里寻找你的下落，如果不是我的话，说不定她都落在了别人的手中，所以，你应该感谢我才是。”坤蕴看着莫无忌平静的说道。　　莫无忌有些相信坤蕴的话了，他相信坤蕴没有必要骗他。他和坤蕴是有些仇恨，那是因为他破坏了坤蕴的后手，将坤蕴凝聚的仙界气运全部回馈给了仙界。以坤蕴这种大智慧之人，心胸也绝对不会小了。他肯定知道就算是杀了他莫无忌，也是没有半点好处，失去的气运也不会再回来。　　“你直接说她现在在哪里。”莫无忌放缓了自己的语气。　　坤蕴点点头，“这才是你应该有的态度，你的道侣似乎知道了你在神域和一个叫曲悠的女人勾勾搭搭的事情，她显得有些不开心……”　　“胡说八道。”莫无忌毫不犹豫的呵斥了一句。　　坤蕴也不在意，淡淡说道，“女人的心思就是这样，有句话叫着无风不起浪。好在她及时遇见了我，我告诉她，如果再敢这样偷偷打听你的下落，她们几个的下场会很悲剧。你那道侣倒也懂礼貌，知道请教我。我告诉她们几个，彻底将你的名字从嘴边消除，然后去和神族争斗的地方拼杀……”　　“你让书音去送死？”莫无忌忽地站起，眼神变冷了起来。　　坤蕴哈哈一笑，“莫无忌啊莫无忌，我对你还是有几分欣赏的，虽然你破坏了我的计划。但是现在，我估计我看走眼了。我见到你道侣的时候，你道侣才是什么修为？一个仙尊而已，甚至连蝼蚁都算不上。这种修为，在神界等于草根。　　神陆和神域在神域巢边缘争斗，那里虽然有危险，同样有无穷无尽的机遇和机缘。我让她去那里的确是随时可能送命，同样的是让她学会在生死之中涅，真正的强大起来。否则的话，你一辈子保护她们吗？你妻子是不是被杀了我不知道，但是我知道，如果她还没死，此刻的实力应该不会比你弱。而且处于那个地方，战斗经验每时每刻都会在飞速进步着，你还说我让她去送死吗？”　　莫无忌沉默下来，好一会后，他才缓缓坐下。书音如果到处寻找他，的确如坤蕴说的那样，迟早有一天，书音会陨落在神域。因为他在这里得罪的强者实在是太多了。　　“我要去神域巢边缘了。”莫无忌吸了口气，神域巢边缘是和神族战斗的最危险所在，时时刻刻都有小命之危。书音在那里，虽然如坤蕴说的那样，可以得到锻炼，同样的，也会随时送命。　　“去神域巢不急，那女娃知道你移情别恋，她说不定早就看开，也不再将你放在心上了。”坤蕴似乎故意要打击莫无忌一般。　　莫无忌冷冷说道，“我自己的事情，不劳你操心。说吧，你要找我合作什么？我先看看，能不能合作再说。”　　坤蕴一摊手，“合作的事情真不急，你还是先解决一下九衍神宗的那个神王吧，我估计他来这里是为了亲手抓你。”　　果然，坤蕴的话刚刚说完，他们所在包厢的禁制直接被人强行破开，两名神王出现在了莫无忌的面前。　　其中一人莫无忌认识，真是九衍神宗的夜萨神王，那山羊须几乎都是标识了。另外一人应该晋级神王没有多久，莫无忌并不认识。　　“果然是你，莫无忌，真是好久不见。”夜萨神王脸带微笑，几乎是一字一句的说出来。　　“唉，现在的小东西，真他奶奶的没有礼貌。”坤蕴连眼皮都懒得抬一下，端起手中的神灵茶小心翼翼的喝了一口。　　（今天的更新就到这里，朋友晚安！）　　：。：　　“我丹汉炼药原先的主要产品有三种，第一是补血丹，这种丹疗伤非常好。你是北秦郡国出身，自然知道无论是承宇国，还是承宇国的郡国基本上年年都有战争。所以我丹方炼药的补血丹很是畅销。”　　莫无忌没有发表意见，他还真不知道周围国家之间年年都有战争。　　陆九钧继续说道，“第二是壮骨丹，这种丹药是给没有灵根的武者所用，可以辅助武者修炼，提升武者的实力。”　　“武者？”莫无忌疑惑的问道。　　陆九钧点点头，“莫兄弟出身高贵，自然不会去打听这种事情。事实上有灵根的人很少。大部分只有凡根的人，为了增强自己的实力，就选择修武。听说修武到了极致一样可以和有灵根的强者媲美。”　　在陆九钧看来，莫无忌的祖上是炼药师，自然是有灵根能修炼的人。这种家族，看不起武修，不会去打听也是正常。　　莫无忌心里忽然一动，假如他真的无法衍生出灵根，选择修武，会不会行？　　“第三种是我丹汉炼药最著名的，是为提灵丹。这种丹药是集中了许多珍稀药材，甚至还有一种灵药炼制而成。对开灵后的修士都有一定的用处，可以帮助修士快速凝聚天地元气。我丹汉炼药，就是因为提灵丹在整个星汉帝国也有一点点知名度。”陆九钧傲然说道，显然这个提灵丹名声不错。　　莫无忌再次问道，“老陆，我听说丹药都有等级的，不知道丹汉炼药的提灵丹属于什么品级的丹药？”　　听到莫无忌的话，陆九钧老脸一红，尴尬说道，“若是能够的上品级，那还了得。不过我丹汉炼药炼制的提灵丹虽然算不上真正的丹药，却是承宇国可以供修士使用为数不多的丹药。只是后来我们丹汉炼药的新品种跟不上，被别人在价格上打败。至于提灵丹，那是需要一味灵药的，灵药我们也不能时刻弄到，这才到了今天的模样。”　　莫无忌明白过来，原来丹汉炼药最强大的提灵丹连品级都没有。换句话说，提灵丹连丹药都算不上。　　“不知道陆兄对修士和修炼知道多少？”莫无忌并不在意丹汉炼药之前炼制出来的是什么东西，他在意的是自己以后在这里能研究出什么东西。只有研究出好东西，才能赚大钱。赚到大钱，才有机会继续去开灵。　　陆九钧听到莫无忌的话，忽然感觉自己的选择是不是错了。莫无忌的炼药如果传承于莫天城，岂会询问自己这些东西？　　莫无忌立即就感受到了陆九钧的疑惑，连忙说道，“老陆，我目前虽还无法炼制出修士用的丹药，我心里是想朝这方面发展。之前我因为一心复国，没有在意这些东西，现在既然决定再次将炼药当成职业，自然要多了解一些。”　　陆九钧倒是赞同这话，莫无忌说的没错，真正赚钱的不是一般的丹药，而是修士用的东西。　　略一沉吟后，陆九钧说道，“我对修士也了解的不多，听说我们承宇国的护国法师是无限接近地境的强者……”　　“等等，什么是地境的强者？”莫无忌连忙问道。　　陆九钧有些无奈的解释道，“我也不是很清楚，只知道很强很强。承宇国大多数修士都是人境而已，人境有三重天，拓脉、筑灵、脱凡。只有超越了脱凡之后，才是地境。拓脉是开灵后的第一境界，听说最强的天才能够在拓脉境拓展出九十九道灵络。　　有灵根的人，身体中拓展的灵络越多，灵络越厚实和宽阔，修炼就越快。同样的实力也就越强，将来的成就也就越高。如我们凡根，一般是开辟不出来灵络的。”　　莫无忌就好像抓到一道灵光一般，整个人都激动起来，“陆兄，是不是只有拥有灵根的人才可以拓展出经脉？”　　陆九钧白了莫无忌一眼，“是灵络，不是经脉。”　　“呵呵，灵络不就是经脉吗？脉络脉络，其实都是一样啦。”莫无忌呵呵一笑，他也不确定是不是，他猜测应该是这样。　　陆九钧一样弄的不是很明白，也只能道，“那肯定的，凡人是没有脉络的，只有开灵后的灵根拥有者，才能开拓出一条又一条的脉络。”　　似乎受到了莫无忌的引导，陆九钧也直接说脉络，没有再说灵络。　　莫无忌暗地里握紧了拳头，他前世之所以被恋人暗算杀掉，就是因为他研究出来了开拓人体脉络的药液。这绝对是一个划时代的研究，如果他能在这里用这种药液开拓出自己体内的脉络，岂不是和拥有灵根一样能够修炼了？　　这个念头一出来，就好像星星之火一般，在莫无忌心里就再也无法遏制，那种迫切的希望是越来越旺盛。　　“陆兄，我肯定可以让丹汉炼药再次成名。不过我有两个要求。”莫无忌没有再问修炼的事情，他也看的出来陆九钧知道的并不多。　　听到莫无忌的话，陆九钧精神一振，当即说道，“莫大师只要能让丹汉炼药再次起来，不要说两个要求，就是十个要求我也同意了。”　　因为莫无忌的话太让陆九钧激动了，将莫无忌直接从莫兄弟上升到了莫大师。　　莫无忌点点头，“第一，这个研究室从现在开始就是我一个人的地盘，没有我的命令任何人不允许进来。”　　“这个没问题。”不要说莫无忌提了这个要求，就算是莫无忌不提这个要求，他也没有能力再聘请一个炼药师过来。　　“第二个要求就是，我后面会研究一些需要各种药材的丹药，甚至可能是灵药。我希望丹汉炼药能随时提供给我需要的药材。”这一点才是莫无忌的重点。　　莫无忌不知道他在地球上研究出来的东西能不能开辟出灵络，提供吸收灵气，他一定要试试看。万一他成功了，那就意味着他没有灵根，也一样可以修炼。　　陆九钧犹豫了好一会才说道，“莫大师，如果丹汉炼药有利润了，这一条没有问题。”　　莫无忌站起来笑着伸手说道，“老陆，合作愉快，你选择我做你们的炼药师非常明智。”　　陆九钧并不明白莫无忌伸手是什么意思，还是苦笑着也伸出手和莫无忌握了一下。是不是明智，现在他一点底都没有。　　（新书冲榜效果似乎并不好，没有冲到第一，第二更送上，求推荐票再往上冲一冲。）　　......　　矮个神君一进入困杀阵，莫无忌就刻画出数道阵纹激发了困杀阵。　　一阵阵的空间束缚和杀意席卷而来，这矮个神君心里狂惊。作为一个即将跨入世界神的强者，他岂能不知道这至少是五级神阵？　　此刻他哪里还顾得上抓莫无忌，连被他拎在手中的狂谨也丢在了一边，一柄火刃剑祭出，想要在最短的时间内破开困杀阵遁走。如果他不在最短的时间内破阵遁走，恐怕就算是一个最寻常的天神初期，也能轻轻松松的干掉他。　　可惜的是他想的太多了，莫无忌布置的五级困杀神阵显然不会这么容易就被破开。　　一道道虚空阵纹被莫无忌刻画出去，雷弧、戟芒、空间波动悉数轰向了这个矮个神君。　　莫无忌连长戟都没有祭出，直接一指轰出，神通人世间。　　对付已经被五级困杀神阵裹住的神君，莫无忌甚至都不需要用神通就可以干掉对方。只是莫无忌想要尽快抓住狂谨，询问结果。　　这矮个神君本来就被莫无忌的困杀阵裹住无法退走，莫无忌这一指下来，他就感觉到自己整个世界都变了。　　这一刻他不再是一个高高在上的神君圆满，也不再是一个轻松就可以碾压众多神人的强者。他只是人世间中最微不足道的一粒尘埃，一个毫无反抗之力的凡俗之人。　　他没有修为，也没有长久的寿元。人世间的一切时间流逝，他只能绝望的看着，看着自己化为苍老，看着自己走向衰暮。　　“嘭！”矮个神君的领域炸开，他周围的一切束缚、雷击、戟芒都消失的无影无踪。　　同样的，他的识海和丹田也被彻底的束缚起来。　　“扑通！”这名神君再也坚持不住，跌坐在地，成了一个真正的凡人，而不是人世间神通之中的凡人。　　“你是谁？”矮个神君跌坐在地上，惊骇的看着莫无忌。他的修为应该比莫无忌高出很多，他却感觉到自己在莫无忌面前连还手之力都没有。的确那个五级困杀神阵他一时间无法破开，莫无忌的那个人世间神通也让他感觉到惊惧。他怀疑就算是没有这个困杀神阵，他在人世间这种神通之下，也要重创，哪怕他的修为比对方高出很多。　　“狂谨没有告诉你？”莫无忌淡淡说道。　　狂谨只是修为被制住，在莫无忌制住矮个神君的时候，他就完全清醒过来，半张嘴巴看着莫无忌，根本无法说出话来。　　莫无忌什么时候变得这么厉害了？就算是这里有一个神阵，莫无忌也不能就这样轻松生擒一个神君圆满吧。　　“莫无忌，你是莫无忌……”这矮个神王终于想起了之前狂谨说的名字。　　在莫无忌没有抓住他之前，无论莫无忌叫什么，对他来说都是地上的蝼蚁。现在莫无忌轻松的抓住了他，他终于想起了莫无忌是谁。　　当年在新孵化的神域巢，在四五十名育神和天神的顶级天才围攻下，传闻只有育神初期的莫无忌杀光了所有的人。对了，好像只有一个家伙逃了一命。　　这也就算了，这家伙居然还抢走了药鼎石，获得了混沌神格，然后白痴的又将混沌神格送给了一个女人。　　结果很显然，这叫莫无忌的家伙惹怒了众多的神王，造成神王联手追杀莫无忌。　　按理说如此一个蝼蚁，在神王的通缉之下，那只有死路一条。神域再大，也是有限度的，况且神王开出来的条件，又有几个能够无视？可以说在神王准备追杀莫无忌的时候，莫无忌已是无处藏身。　　事实偏偏是莫无忌依然逍遥自在，神王对他没有任何办法。　　今天，他居然看见了莫无忌。　　原本他还打算借助宗门来威胁莫无忌的，在听到对方是莫无忌后，他彻底息了这个心思。　　人家连神王都不惧，还接连得罪了几个顶级大宗门，他再威胁也是废话。如果他早知道对方是莫无忌，他绝对不会肆无忌惮的追杀莫无忌，以至于一头扎进对方的五级困杀神阵。　　莫无忌如果如此容易对付，也不会等他今天他来了。　　还是不对啊，他本来就知道对方叫莫无忌，只是他没有想起来这个莫无忌就是当初那个名满神域的家伙罢了。　　看着这将自己抓来的神君强者想起莫无忌来历后，脸上顿时现出了绝望，连威胁的话也懒得说了，狂谨心里更是狂震。这莫无忌来神域绝对不会有多久，怎么短短时间，莫无忌就如此出名了？　　可惜他得到了大量的天地规则丹后，一直东躲西藏，好不容易找到一个地方修炼，结果还被人发现了天地规则丹的波动。　　“莫丹帝……”狂谨苦涩的叫了一句莫无忌，这才言语干涩的说道，“当年我因为刚刚跨入仙帝，心情激荡，不想就这样陨落，所以临阵逃脱，没有完成我们之间的协议……”　　莫无忌淡淡说道，“如你这种忘恩负义之人，我见的多了，也不多你一个。你现在将怎么来到这里的，有没有看见我妻子书音，都详细的说出来。如果答案我很满意，我不亲手杀你，只是将你丢在这困杀阵中，能不能出来就看你自己的气运了。”　　狂谨才仙帝修为，丢在五级的困杀神阵中，那是必死无疑。不过狂谨依然是道，“我愿意。”　　在这种困杀神阵中，狂谨也知道自己肯定是必死无疑。但是他好歹可以有轮回的机会，还不用被人灼烧魂魄而亡。　　以他当年对莫无忌的欺骗和无耻，莫无忌随便怎么杀他都不为过。　　不等莫无忌催促，狂谨就说道，“我因为知道了莫丹帝的手段，所以不敢露面，一直在天外天坊市躲躲藏藏。除了躲避之外，还有就是为了抢夺宇宙壁的宝物。随着时间推移，宇宙壁深处的推力越来越小。竟然有人通过宇宙壁进入深处，然后消失不见。我想到自己在宇宙角也没有什么前途，干脆也冒险进入了宇宙壁。”　　我在宇宙壁中整整前行了数年时间才冲出来，来到了白骨池外围。　　我到的时候，已经有十多人来到了这里，这些人都是宇宙角来的。他们看见我也并不奇怪，他们也知道过一段时间宇宙壁开启，就有新人来这里。　　“你说那些先到白骨池的人还没有走掉？”莫无忌疑惑的问道。　　他更想知道的是，这些人没有走掉，为什么也没有被天地炉卷走化为丹气。　　“是的，他们都在攻击一个丹气缭绕的大池子，那池子中隐隐约约可以看见全是丹药。”狂谨解释道，“后来我也加入了攻击丹药池的人群，只是那丹药池外围的神阵等级太高，哪怕是过了许多年，神灵脉都渐渐的虚化了，也无法突然自己被攻破。”　　说到后面狂谨语气已是彻底平静下来，显然开始认命了，“这样又攻击了两年多，眼看那池子外的护阵就要被攻破的时候，你妻子和另外两个女人来到了这里。其中有一人我认识，问澜女帝。攻击丹池的很多人都知道你妻子，加上又有问澜女帝在一边护着，也没有人敢将她们怎么样。　　因为又加了三个人攻击丹池，那本来就要被攻破的丹池护阵终于承受不住攻击压力，直接溃开。当时那一池子天地规则丹让我几乎看花了眼，所有的人都疯狂的进入抢夺。我也不例外，也是疯狂的抢夺。将近二十人将那丹池中所有的天地规则丹分了之后，大家各奔东西，我也赶紧遁走。”　　莫无忌心里倒是松了口气，“这么说你是不知道我妻子和问澜女帝的去向了？”　　狂谨摇了摇头，“我的确不知，我们大家都是互相不知道去处的。”　　那个时候他们获得了大量的天地规则元丹，谁还在意别人的去处？都是想要寻找地方疯狂修炼，努力提升自己的实力。　　莫无忌心里很是感激问澜女帝，如果不是问澜女帝跟在一起的话，以书音和临姑的实力，别人就算是忌惮他这个莫城主，也有可能动手抢夺两人的天地规则元丹。　　“你的天地规则元丹呢？”莫无忌盯着狂谨淡淡问道。　　狂谨指了指一边的矮个神君，“我找到一个安静的地方准备修炼，没想到这里早已有人，就是这家伙。他抢走了我的所有丹药，还逼我找到了这个地方。”　　莫无忌手一卷，已经将这矮个神君的戒指抓走。这狂谨也算是运气背了，居然在一个神君闭关的地方动用天地规则丹修炼。　　“莫道友，还请留我一命……”看见戒指被莫无忌卷走，这矮个神王赶紧叫道。　　莫无忌手一张，一道雷弧就轰了过去，同时火焰一卷，这矮个神王在瞬息间被莫无忌斩杀焚毁。　　做完这些，莫无忌身形一闪，眨眼间就从这困杀阵中离去。　　莫无忌一走，困杀阵再次被激发，狂谨知道自己必死无疑，也只能选择一个轮回的机会。　　......　　“对，对，你就是莫无忌。”没有等莫无忌回答，荆辛觉又搓搓手尴尬的说道，“莫师弟，曲悠叫我师兄，我就叫你师弟了啊。那个，我对你可是……反正非常羡慕……”　　莫无忌只好说道，“你想说很崇拜吧？”　　“对，也有羡慕。我就很喜欢曲悠师妹，听说你和曲悠的事情后，我立即改喜欢别的师妹了……”　　莫无忌赶紧止住了荆辛觉的话，他可真没有想到这个家伙小话这么多，还是一个刚刚跨入神君境界的强者。　　“荆兄，我刚才已经说过了，曲悠和我只是认识而已，而且我也有道侣。”莫无忌感觉到自己想要说服这个小话特多的家伙有些困难。　　荆辛觉一拍莫无忌的手臂，嘿嘿一笑，“莫师弟，你骗谁啊，不是你的道侣你会将混沌神格送给她？以你这样的人，如果在低级界面没有道侣，那才是怪事。”　　不但是荆辛觉这样想，换成任何一个人都会这样想。混沌神格啊，若非莫无忌对曲悠喜欢到了骨子里面，他会送出混沌神格？　　莫无忌只好主动岔开话题，“咱们不说这个，你是如何从这里面出来的？”　　荆辛觉听到莫无忌询问他如何去了神族，立即就滔滔不绝的说道，“无忌，真没有想到你居然会逃到低级界面来，难怪盐亭神王他们找不到你。我和你说啊，你走后神域的神域巢又孵化了几次，最近的一次孵化触碰到了神族这群王八羔子。　　这群王八羔子以为他们是整个宇宙最高贵的蝼蚁，见人就杀。那次去新孵化神域巢的天才弟子，几乎被屠戮一空，我也是那次进入神域巢的。好在我有一门神通，转化气息。我转化为了神族修士的气息，混在了低级神族修士当中……”　　他倒是自来熟，从师弟到无忌叫的极为顺溜。　　“那些神族是怎么被挡住的？”莫无忌虽然知道答案，他还是想要求证一下。　　荆辛觉又是吐沫横飞说道，“神族那群王八的确是有修炼天赋，他们那里的天地规则似乎还不如我们神域，可是他们竟有超越神王的强者。而且同阶之中，这些王八也很是厉害。天不灭神域啊，这个时候寂灭海的传送阵被对面叫神陆的地方布置好了，对面的合神强者过来，将神族赶出了神域。现在两边在新孵化的神域巢边缘对峙着，每天都有无数的神域或者是神陆修士被杀。当然，我们每天也会杀许多的神族修士。”　　“那你是怎么来这里的？”莫无忌再问。　　荆辛觉心有余悸的说道，“我偷偷躲在神族低级弟子当中，准备找机会逃回神域。没想到我还没有逃走，居然被一个臭女人看出来了。那个女人长的和母夜叉似的，居然还往我身上凑。没想到这个女人前面还好像很喜欢我，一旦发现我是神域修士，立即大叫……”　　似乎有些庆幸自己逃了一条小命，荆辛觉缓了口气继续道，“那个时候还没有人注意到我，我也是刚刚突破到了神君之境。所以我疯狂逃走，结果一路受伤，差点没有逃出来。　　我有先见之明，身上留有顶级的遁符，我用遁符居然逃到了一个开启没有多久的神族秘境所在，在那里我看见了一个传送阵。当时有一个神族修士正准备传送，我直接一脚将他踹飞，我刚刚站到传送阵上，那传送就被激发了，后面的事情你都知道。”　　“你等一下我，我将这里的传送阵彻底毁去再说。”莫无忌心里暗赞荆辛觉的好运，一边说着一边再次走到那传送阵纹之前，刻画出自己的虚空阵纹。　　“不用了，这个传送阵之前被我的爆裂神符炸了。”看见莫无忌过去，荆辛觉大咧咧的一摆手说道。　　莫无忌只好实话说道，“你那四级爆裂神符还无法破去这个传送阵，这个传送阵不是传统传送阵，而是虚空阵纹传送阵。一般的手段根本就破不去。”　　“这么说，刚才是你出手？”荆辛觉终于明白了莫无忌说的破去了传送阵是怎么回事。　　“没错。”莫无忌不断的刻画虚空阵纹，这里的虚空阵纹他也只能感应到，因为那太过玄奥，他根本就没有办法理解。反正在莫无忌看来，只要被他摧毁，那就行了。　　看着莫无忌不断的刻画出自己根本就无法触摸也无法感应到的纹路，然后一道道爆裂声响起，荆辛觉也知道自己刚才真的是想多了。　　好在他神经粗大，对这些东西根本就不在意。　　莫无忌又毁掉了几道传送阵纹后，开始布置封印。　　这次莫无忌花了一天时间，将这里布置成了一个五级的封印神阵。他自己甚至植入了一条上品神灵脉进去提供神灵气。　　这种程度的封印，就算是神王来了，也要花费大量的时间，一不小心甚至还会被困杀阵重伤。　　荆辛觉不懂阵道，不代表他没有眼光。等莫无忌封印神阵布置完毕后，他才感叹道，“无忌，真没想到你的阵道也如此强大，难怪你能来到这里，也难怪曲悠师妹如此优秀也喜欢你。”　　莫无忌大致也知道了一些荆辛觉的性格，没有理睬他的话，只是在布置完封印后问道，“荆兄，你现在有什么打算？”　　荆辛觉一摊手，无奈的说道，“我也不知道应该怎么办了，我的规则符肯定不是永久性的，有一天我的规则符碎裂，我也跟着碎裂……”　　说到这里荆辛觉后知后觉的想明白了什么，惊喜的看着莫无忌说道，“无忌，你也是从神域来的，你肯定有办法回到神域吧？我就跟在你身后了。”　　“荆兄……”　　“别叫我荆兄，就叫我辛觉，咱们谁跟谁啊。你和曲悠是道侣，我是曲悠的师姐，说起来咱们也算是自己人。你一定要看在曲悠师妹的份上，出手救我一次啊。”　　莫无忌只能再次默然无语，和荆辛觉这种人解释，那就是越解释越黑。　　……　　莫无忌带着荆辛觉回到宇宙角的时候，宇宙角所有活着的修士都已经获知了消息，更是对莫无忌感激不已。莫无忌并没有看见什么熟人，也没有什么心思继续留在宇宙角。　　倒是甩锅直接将一个神族的育神圆满吸尘碎渣，给了莫无忌一个极大的惊喜。甩锅在修炼成为神兽后，几乎没有动过手。这次动手，让莫无忌看见一个洪荒凶虫的凶残，真不愧是拥有嗜血黑蚁蚊血脉的家伙。　　甩锅才相当于育神四层，就可以轻松吸掉一个育神圆满，难怪嗜血黑蚁蚊连先天宝物也可以吞噬了。　　“莫宗主，你回仙界吗？”陆子亭有些忐忑不安的问道。　　他离开仙界多年了，心里很是牵挂自己的转魂道。以莫无忌如今的手段，应该是可以撕开宇宙角到太上天的界域封印了。　　莫无忌的确迫切想要去仙界，他更迫切去的地方是宇宙壁。他转头看向了尼恺，“尼恺道友，宇宙壁还有多久才可以开启？”　　听到莫无忌的询问，尼恺略一犹豫就说道，“我和陆道友在天外天走廊的时候，宇宙壁出现过两次。当时我们太过虚弱了，根本就上不去。按照我的经验来看，最多还有三天时间，宇宙壁就会再一次开启。”　　听说宇宙壁还有三天时间就要开启，莫无忌直接放弃了回仙界的想法，他拿出数枚裂界符递给陆子亭说道，“陆宗主，我要去宇宙壁看看。你可以用裂界符回到仙界，若是我的平梵仙门有什么困难，还请陆宗主出手相衬一二。”　　神界到仙界的裂界符莫无忌没有，宇宙角到仙界的裂界符，莫无忌还是有一堆的。　　岑书音的事情，身在宇宙角的陆子亭自然也听说过一些。他理解莫无忌的做法，将裂界符接过说道，“莫宗主，你放心，只要我回到仙界，以后平梵仙门的事情就是我陆子亭的事情。”　　尽管莫无忌非常想回到仙界，甚至想回到真星看看，他还是克制住了自己的想法。再次交代了陆子亭后，他让甩锅和大荒进入凡人界修炼，自己带着荆辛觉以最快的速度回到了天外天走廊。　　这种宇宙壁出现的时间有时候是几年，有时候甚至是几十年。莫无忌可不想因为错过这一次，而无法进入宇宙壁。　　尼恺在宇宙角不知道呆了多少年，他的判断半点也没有错。仅仅过了两天时间，一道巨大的黑洞漩涡在天外天走廊上空出现。　　些许零碎的低级神灵草和下品神晶边角从宇宙壁中甩了出来，莫无忌有些感叹，当年宇宙壁出现的时候，有多少人在这里抢夺资源？现在只有他和荆辛觉两人。而且无论是他还是荆辛觉，对这些低级资源，都是捡都懒得捡。　　“这就是宇宙壁？宇宙之间果然充满了无数奇观啊……”荆辛觉看着这宇宙壁，感叹一声说道。　　莫无忌看着那黑洞一般的宇宙壁，对荆辛觉道，“我打算进入这宇宙壁，宇宙壁通往何处，我也不知道。所以进入是有小命危险的，如果……”　　不等莫无忌说完，荆辛觉就直接打断了莫无忌的话说道，“无忌，我荆辛觉岂是怕死之人？再说了，进这宇宙壁毕竟还有一丝机会，如果我不进去，留在外面才是真正的等死。”　　......　　：。：　　仅仅过了数息时间，天地炉就忽然被拉入一个他无法察觉的虚空，消失不见。　　莫无忌看着屹立在自己凡人界的天地炉，心里惊喜不已。他没有想到自己试试看，最后还真的成了。　　“你真的将天地炉收起来了？还是天地炉自己遁走了？”哪怕是天地炉消失不见，荆辛觉依然不觉得莫无忌有实力收起天地炉。　　“别废话了，赶紧走吧。”莫无忌身形一闪，直接遁走。　　荆辛觉赶紧跟着莫无忌身后遁走，天地炉出现在这里，肯定会被传出去的，迟早有一天强者会来到这里，寻找天地炉。　　莫无忌一路急遁，神念也横扫出去。只是半柱香时间，他就停了下来，他似乎在一个巨大的峡谷之下，峡谷之中毒瘴弥漫，侵蚀着脉络和血肉肌肤。　　莫无忌拥有化毒络，对这种毒瘴倒也不在意，跟在他后面的荆辛觉却是不断的吞下各种丹药。　　“这里似乎是一个峡谷。”莫无忌几步就落在了峡谷边缘，随意的对身后的荆辛觉说道。　　“完蛋了，我们怎么跑到白骨池里面来了？”荆辛觉认出了这里是什么地方，哀嚎一声说道。　　莫无忌疑惑的看着荆辛觉，“什么是白骨池？”　　荆辛觉再次抓出几枚疗伤丹药吞下，然后说道，“传闻这个地方是一个超级狠人建立的，那个家伙根本就不是神域的人，我听师门说那家伙是异修，修炼的是黑暗功法，我怀疑他是来自神族的王八羔子。”　　黑暗功法？莫无忌心里有些不解。他听说过这件事，苦菜的上辈落到了神域，结果因为修炼黑暗功法被认为成异修，然后被整个神域围杀。最后应该还是被杀了，不过苦菜的那个上辈还留下了血脉，最后遗传下来的，只剩下苦菜一个人。　　莫无忌和苦菜接触过，也研究过黑暗功法，更是见过黑暗规则，甚至是拥有黑暗本源珠的人。听到荆辛觉说这个池子是苦菜祖辈建立的，莫无忌也有些怀疑。　　如果苦菜是从这里逃出去的，以苦菜和他的关系，绝对不会隐瞒他才是。　　荆辛觉没有在意莫无忌的表情变化，继续说道，“那修炼黑暗功法的家伙在神域修为倒退，因为这里没有黑暗规则。他就抓了亿万人来这里，将这些人的生机剥离，想要在这里建立一个阴池练功。后来听说那异修被杀了，因为这里死气太过可怕，没有人能来这里，来这里都是死路一条。我虽然还有几枚丹药，估计也坚持不了多久了，而且这里上不去……咦，无忌，你怎么看起来没有什么事情？”　　莫无忌肯定荆辛觉说的全部是胡扯八道，不是有心人故意编造的，那就是无聊的人故意编造的。　　黑暗规则本来就是天地宇宙间堂堂正正的规则之一，没有任何阴暗，更加和阴池无关，也不需要用死气修炼。　　有光明就有黑暗，这是天道伦常，宇宙正理。当初众多的强者追杀那个拥有黑暗规则的强者，也不过是因为人家拥有黑暗规则，大家都想要学习黑暗规则，仅此而已罢了。　　说白了，那本身就是一种见不得光的黑暗手段。　　“不对啊，我怎么感觉到自己可以飞出去呢？”荆辛觉自言自语了一句后，身形一展，还真的冲了上去。这白骨池传闻只能进来，根本就上不去，现在看来，完全不是这样啊。　　莫无忌也是身形一闪，跟着落在了白骨池的边缘。　　入眼的就和之前莫无忌在神悬陆诅咒阵纹边缘看见的情景一样，全部是一片白骨。　　尽管莫无忌和荆辛觉刚刚从池子下面上来，再看下去，那下面依然是一片雾气深深，完全看不到底。　　莫无忌也是皱眉，他以为他和荆辛觉之所以可以上来，那是因为这里的法阵时间长久后溃散了。法阵溃散，他们自然也就没有了束缚。按理说没有了各种各样的法阵支撑，他们对这白骨池应该一览无余才是。　　“轰轰！”一阵阵的轰鸣之音传来，荆辛觉赶紧祭出一件飞行法宝，“无忌我们赶紧逃，这里要化为虚空……”　　是不是要如荆辛觉说的那样，这里会化为虚空废墟莫无忌不清楚，不过莫无忌很清楚他必须要赶紧走。他的脚下在颤动，似乎真的要落入虚空之中。　　莫无忌祭出飞行法宝，跟在荆辛觉身后，冲出了一片片的迷雾，足足飞行了一天时间，两人才落在了一片山脉的外围。　　回头望去，山脉之中只是茫茫一片，什么都看不见。　　“无忌，这里是白骨山脉。那白骨池就在这白骨山脉深处，这里面没有什么神灵气，也没有什么宝物，平常是没有人来的。我可没有想到，转了一圈，我居然从白骨池回到了神域，说出去绝对不会有人相信，真是运气啊运气。”荆辛觉一边向莫无忌解释，一边暗自庆幸。　　莫无忌心里有些担忧，他不知道书音是不是也冲出来了。　　“辛觉，你有没有神域方位图？”莫无忌随口问了一句。　　“当然有。”荆辛觉随手抓出一枚玉简递给莫无忌，然后说道，“这里距离我们忘川道门也不是特别远，要不要和我一起先去忘川道门？曲悠师妹见到你，肯定是非常高兴。”　　莫无忌摇了摇头，“我不去了，你先去吧。”　　荆辛觉一拍脑袋，“你看我多笨，没有想到你还在被几个神王追杀。你放心，我肯定不会将你的消息说出去。对了，我如果遇见了曲悠师妹，要不要告诉她我见过你啊？”　　莫无忌揉了揉额头，“我真的和曲悠师妹没有什么，你不用多话。”　　“是是，我知道了，告辞啊。”荆辛觉嘿嘿一笑，直接驱动飞行法宝，瞬间消失不见，他迫不及待的要回到宗门去了。至于莫无忌说和曲悠没有关系的话，他是一个字都不相信。　　莫无忌拿出荆辛觉给他的玉简看了一下，很快就决定先在附近等一段时间，然后再去白骨山脉深处看看。　　荆辛觉这个人小话有些多，莫无忌绝不会将他当成白痴。别看这家伙大大咧咧的，说话百无禁忌似的，事实上他很有想法。在莫无忌看来，荆辛觉肯定怀疑自己收起了天地炉，但他后来一个字都没有提。　　不过莫无忌也不认为荆辛觉是小人，荆辛觉至少是一个值得结交的朋友，他相信荆辛觉绝对不会将他的下落说出去。无论如何，莫无忌觉得自己还是小心一点好。　　他在白骨山脉入口处布置了一个五级的监控法阵，这才悄然离开。　　一天后，莫无忌在一处神灵气一般的密集森林中停了下来，并且选择了一个隐秘的所在躲了进去。　　一躲起来，莫无忌就进入了不朽界，然后让大荒看着自己的监控护阵，这才来到了天地炉旁边。　　对这个天地炉莫无忌还是很期待的，荆辛觉说这是造化宝物，至于什么是造化宝物，荆辛觉自己都不清楚。　　天地炉在凡人界中依然是十数万丈高，横亘在一马平川的凡人界，就好像凡人界的中心一般。　　莫无忌身形一闪，很是轻松的就落在了十数万丈高的天地炉顶端。　　天地炉之中丹气缭绕，莫无忌吸了一下，也感觉到整个人都有了一种升华。那是完全无法用言语表述的念头。　　莫无忌的神念扫入丹炉，只能感受到丹炉中浓郁的丹气和各种各样被清洗了的天地规则气息。至于丹炉的各个角落，他的神念居然无法触及。　　在丹炉边缘站立了数息时间，莫无忌没有犹豫的跳入了丹炉之中。　　这里是他的凡人界，他就不相信在自己的世界，他连自己的小命也掌控不了。　　一进入丹炉，莫无忌浑身上下都被规则清晰的丹气环绕。这是一种毫无丹毒和杂质的丹气，莫无忌甚至有一种感觉，只要他在这里修炼，他的修为会不断的攀升。　　莫无忌克制住了自己修炼的想法，他现在最想做的是将这个丹炉炼化了。　　丹炉就好像一个浩瀚无边的世界，莫无忌在这丹炉中就好像世界中的一粒尘埃。在丹炉中莫无忌展开风遁术急速的遁走，一炷香后，莫无忌停在丹炉中间的一个阵纹处。　　他并没有找到炼化丹炉的中枢所在，同时他也隐约感觉到了这个丹炉恐怕不是这么容易被炼化的。他之所以能将丹炉送入不朽界，很有可能是丹炉有灵，感应到不朽界才是完整规则的世界，主动进来的。　　让莫无忌头皮有些发麻的是，他在丹炉内部的这个阵纹所在看见了众多的枯骨，甚至还有被摧毁了空间规则的储物戒指。　　这表面天地炉不但会吸收天地间的神灵气和各种神灵草，连修士也会被丹炉吸收进来，然后夺走了修士的灵源气息，再将修士的尸骨和各种各样的残渣抛弃出去。　　好一会，莫无忌才渐渐的平静下来，并且接受了这个事实。估计在天地炉的炼化中，无论是天地规则，还是天地灵物，只要蕴含了天地灵气，都是天地炉可以炼化的东西。　　......　　：。：　　袁漠点点头，“因为我在宇宙角，问澜师妹也在，书音和临姑一直留着宇宙角修炼，并没有什么人敢来嗦。书音和临姑的资质都非常好，有大量的青晶修炼，两人的修为进步很快。只是过了一段时间，书音对你很是思念，想要回到仙界去找你。偏偏这个时候，宇宙壁的通道居然可以畅通无阻了。”　　“天外天走廊的宇宙壁通道？”莫无忌心里一惊，难道是神界的人通过宇宙壁通道到了宇宙角？　　袁漠点点头，“是的，宇宙角很多强者都进入了宇宙壁通道。那些强者出来后，都是获得了大量真正的神晶。因为这些修炼资源，他们修为进步很快。书音和临姑要回到仙界，所以也迫切需要提升自己的实力。她们修炼的算是快了，两人依然觉得慢。”　　“她们去了宇宙壁通道？”莫无忌心里一惊，那个地方可不是好地方，曾经他去过一次。　　袁漠叹了口气，“没错，问澜师妹担心她们也就陪着她们一起去了，结果那次去的人一个都没有出来，就此消失在宇宙壁通道中。后来又有人去宇宙壁通道，结果还是消失不见。就在我准备亲自去宇宙壁通道检查的时候，宇宙角出问题了。”　　“什么问题？”莫无忌心里愈发担忧起来。宇宙角出了问题，仙界会不会出问题？当初他的实力很低，无法从宇宙角直接破开壁垒前往仙界，如果有实力比他更强的人出现呢？　　“神悬陆居然出现了顶级的神族强者，这些神族强者将神悬陆所有的别族修士斩杀一空，然后杀到了宇宙角。宇宙角面对神族的反击，几乎没有半点反抗之力。所有的人纷纷退回自己的界域，然后想尽一切办法封界。当时我正在天外天走廊，等候宇宙壁出现。得知神族顶级强者过来，我赶紧要去宇宙角帮忙……”　　袁漠说到这里，语气显得有些落寞，“我没有想到的是，我还没有到宇宙角，那神族的人就杀到了天外天走廊。和我斗法的是一个极为俊俏的小白脸，我好歹也是一个顶级的仙帝巅峰，用仙界的称呼我就是一个顶级道帝。可我在这那小白脸面前连一招都支撑不了，幸运的是，这个时候宇宙壁忽然出现……我趁着那家伙震惊宇宙壁落下来的天地宝物之时，借机血遁而走……”　　“那你又是如何出现在这里的？”莫无忌疑惑的问道。　　袁漠答道，“我以为那小白脸会追杀过来，没想到的是，他并没有追杀过来。而我却在这个时候看见了一扇突兀出现的虚空阵门，我当时也没有想，直接冲进了那虚空阵门之中……”　　“然后你就到了这里？”　　袁漠摇了摇头，“不是，我到了一个巨大的石块处，那巨大的石块上写了几个大字，七界石。”　　“你见到了七界石？”莫无忌震惊的问道，他知道到了七界石，就等于可以回到仙界了。　　袁漠点点头，“是的，那就是七界石，七界石上可以清晰的看见七个黑黝黝的虚空所在。我犹豫了好一会担心那个小白脸继续追来，然后选择了一个黑黝黝的通道冲了进去，然后我就出现在了这里。”　　莫无忌明白过来，七界石果然是有一个虚空通道到天外天走廊的，当初他也是通过七界石到了天外天走廊。按照袁漠的说法，七界石通往天外天走廊的通道应该不是固定的。　　也就是说只有出现虚空阵门，才可以从天外天走廊的荒原之中前往七界石，这个几率绝对非常低。袁漠运气还不错，没有再次回到天外天走廊。　　袁漠继续说道，“我到了这里后，被这里浓郁的神灵气惊呆了。而且这里的神灵气还带着一种混沌气息，我赶紧在这里修炼。没想到仅仅是数天时间，我就感应到了之前梦寐以求的境界。那绝对比道帝更加高一个层次，我毫不犹豫的选择了突破。”　　莫无忌叹息一声，他猜测袁漠是突破育神境界，结果动静太大，造成了羽氏的察觉。　　果然袁漠也是叹了口气说道，“让我没有想到的是，我的突破引来了雷劫，结果雷劫轰开了一切护阵，让这里的神灵气外溢，造成了我被人察觉。”　　莫无忌没有觉得意外，这七界石不知道是谁布置的，这么多年过去后，估计是护阵有了残破，这才造成袁漠可以渡劫，然后泄露了这里的混沌神灵气。　　“无忌，我们留着这里绝对不能时间太长了，太长肯定会被羽氏察觉。”袁漠说完后，又补充了一句。　　“你等一下，我查看一番。”莫无忌说道。　　现在他想要的可不是去帮助羽氏布置什么束灵神阵，而是赶紧回到宇宙角，然后进入宇宙壁。除此之外，他也很想知道宇宙角到底是哪里来的神族强者？　　莫无忌的储神络很快就渗透到了周围，周围一切都没有任何异常情况。这里的确只有一个灰白的巨石，除此之外，没有任何痕迹。　　储神络无法发现异状，莫无忌还有灵眼。他修为低，阵道低，他的手段可不低。　　修炼到了天神二层，莫无忌的灵眼更是直接勘破一切虚空。灵眼睁开，灰白巨石周围方圆数百里的地方，尽皆在莫无忌的目光之下，纤毫毕现。　　很快莫无忌就看见了灰白巨石下方有明显的痕迹，浓郁的混沌神灵气就是从这下面出现的。　　莫无忌直接丢出十数枚阵旗，他是五级神阵王，这十多枚阵旗下去，一条清晰的神灵脉源头出现在莫无忌的面前。　　“这是神灵脉？”袁漠虽然到了神陆就被羽氏囚禁，神灵脉他还是知道的。　　莫无忌凝重的说道，“这不但是神灵脉，还是神界最珍贵的神灵脉。”　　他的不朽界中还躺着几条号称极品的神灵脉，不过莫无忌很清楚，他戒指中的极品神灵脉连真正的半极品都没有。和眼前这条神灵脉比起来，更是不值一提。　　这绝对是一条混沌神灵脉，哪怕这么多年的消耗，这条混沌神灵脉依然浓郁无比。　　“咦，出现了一个虚空阵门。”袁漠再次惊咦了一声。　　他说的的确是没有错，随着莫无忌将这条混沌神灵脉现出来，那隐隐约约的虚空阵门就出现在了灰白巨石的侧边。　　一边被莫无忌禁锢住的羽南也看见了这一幕，他拼命的挣扎，这虚空阵门出现，就意味着下一刻莫无忌就会杀了他。　　“无忌，我们是不是要从这虚空阵门走掉。”袁漠激动的说道。　　莫无忌指着那混沌神灵脉，“走自然要走，这条神灵脉我可不想便宜羽氏。”　　说完，莫无忌不断的丢出阵旗，那条神灵脉渐渐的显现出来，更为浓郁的神灵气铺天盖地的涌向了四面八方。　　莫无忌对袁漠说道，“大漠，你先进入这虚空阵门，我收了神灵脉后跟着就来。”　　“好。”袁漠没有半点犹豫，直接冲向了虚空阵门，然后消失不见。　　…….　　同一时间，羽凤禹惊异的盯着下方的神灵气漩涡。因为这下方的混沌神灵气越来越浓郁，溢出来的混沌气息也越来越强大。　　如果在这样下去，羽氏就算是布置了束灵神阵也没有半点用处。一旦混沌气息被别的强者发现，羽氏就是一个蝼蚁。　　别看羽氏不断的杀一些大神阵师，那都是没有什么后台的。一旦被真正的强者知道，羽氏甚至连蝼蚁都不算，转眼间就会灰飞烟灭。　　“这混蛋到底在干什么？羽南有没有发消息回来？”羽凤禹切齿的说道。　　“还没有，我早就叮嘱过羽南，让他及时发消息回来的，啊……”　　羽凤禹身边的一名神君强者一句话还没说完，就惊啊了一声。　　“怎么回事？”羽凤禹急切的问道。　　“羽南的灵魂魄碎裂了。”这神君强者惊慌说道，“这怎么可能，羽南是神君，那个蝼蚁最多是一个天神初期罢了……”　　“蝼蚁东西，也敢在我羽家眼皮底下动手。羽明奕、羽域你们和我一起下去…..”　　羽凤禹的话突兀顿住，因为眼前的混沌神灵气漩涡空间忽地凌乱起来，一阵恐怖的撕裂在空间出现。　　“不好，这里要发生空间坍塌，赶紧撤走……”　　羽凤禹一句话还没有说完，剧烈的空间坍塌已经席卷而来，恐怖的空间漩涡之下，就连羽凤禹也没有能力完全挣脱。短短时间，羽氏就化成了一片空洞的虚无。　　……　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　“莫阵师，如何？”见莫无忌盯着神灵气漩涡有些愣神，羽凤禹赶紧问道。他心里有些怀疑，莫无忌已经感受到了这里的混沌神灵气。　　不过他既然将莫无忌带到这里来了，就算是莫无忌感应到了混沌神灵气，也没有机会走。否则的话，他根本就不会将莫无忌带到这里来。　　为了这混沌神灵气，死在羽氏的四级神阵大师，没有十个也有七八个了，也不在乎再多一个。就算是五级神阵王，也死了一个在这里。　　莫无忌微微一笑说道，“对束灵神阵我师门还真有独特的手段，我甚至可以将这的神灵气完全束缚住。前提条件是，我需要知道这里的神灵源所在，所以我可能需要进去一下。”　　“莫阵师，你可千万不要这样想。我羽氏也曾经派了人进去，可是没有一个能够出来的。”羽凤禹赶紧摆手阻拦道。　　莫无忌心想，你骗谁啊。　　他摇了摇头，继续说道，“不知道神灵源，我恐怕很难布置出完美的束灵神阵，就算是布置了，过一段时间，也会被这里的浓郁神灵气冲开，需要继续布置束灵神阵。因为只有用这里的神灵气激发束灵神阵，才有可能持续的保持束灵神阵不会被冲垮。要用到这里的束灵神阵，就必须要知道神灵源的所在。”　　莫无忌这句话倒是没有瞎说，这可是有混沌神灵气的地方，想要束灵神阵持续发挥作用，只有用这里的束灵神阵作为源头。当然，莫无忌完全不用下去就可以布置起来。　　羽凤禹心里一跳，莫无忌最后一句话几乎是说到他心底去了。羽氏之所以过一段时间就需要弄一两个大神阵师来，是因为无论羽氏布置什么四级神阵，最后都会被冲垮。　　莫无忌作为一个阵道强者的传人，果然是有独特的一套。　　想到这里羽凤禹说道，“当初这个地方出现的时候，这里曾经出现了一个人，要不我将此人带来，你问问他里面的具体情况，如何？”　　这混沌神灵气出现的地方居然有人？莫无忌心里也是起了好奇心，“好，还请羽道友将此人带来。”　　羽凤禹动作很快，只是一道讯息过去，很快就有一名披头散发气息奄奄的高大男子被呆了过来。　　袁漠？莫无忌一看就这名黑脸的高大男子心里就是一跳。这分明就是袁漠，袁漠怎么会出现在神陆，而且落在了羽氏手中？怎么又和这个混沌神灵气源头有关系?　　“你和这位阵法师说说下面的情况。”羽凤禹对袁漠哼了一声道。　　袁漠茫然的抬起头，尽管他的气息萎靡，修为涣散，莫无忌依然可以感受到袁漠已是育神一层境界。　　莫无忌心里大怒，这个时候他甚至有心毁了整个羽氏，可惜的是他实力还太低。　　想到这里，莫无忌一摆手说道，“羽道友，他不懂阵道说了也没有用，等会让他带我下去，我亲自查看一番就可以。”　　在这里他的实力最多自己走掉，想要带走袁漠，那几乎是痴人说梦。至于点出自己是涅学宫的人，也许会死的更快。这种大秘密被自己知道了，不要说他是涅学宫的人，就算他是涅学宫未来的宫主，他也必死无疑。　　羽凤禹见莫无忌还是要下去，他微微一皱眉。只是莫忘记之前那句话实在让他难以拒绝，一个可以永久束缚住这里神灵气的束灵神阵，对羽氏太过重要了。　　否则的话，羽氏过一段时间就会请人过来布置护阵，这样时间久了，终究会出现问题。　　毕竟四级大神阵师已经算是有名的存在，不断的失踪在羽氏山庄，那岂能不出事?　　沉吟了好一会后，羽凤禹这才点点头说道，“可以，我让羽南陪你一起下去，羽南……”　　“在。”一名一样长相清秀的男子走了过来。看见此人，莫无忌心里一沉，这居然是一个神君一层强者。他杀过神君，但那可不是在正常情况下。　　“莫阵师，这下面之前我们也进去过几次，唯一可以看见的就是一块半白半灰的石块……”羽凤禹又说道，他依然想要打消莫无忌下去的念头。　　至于之前他说的进去的人没有一个出来，羽凤禹似乎完全忘记了。　　莫无忌也不点破，装着不知说道，“羽道友不懂阵道，有时候神灵源就在眼前，也许也会被错过。这样吧，让羽南道友带着这个披发修士和我一起下去。有些细节问题，我需要询问一下这个披发修士。”　　听到莫无忌说自己不懂阵道，见了也等于没有见，羽凤禹心里大怒。随即他想到莫无忌只有几天好活，怒火也就平息下来。　　“走吧。”莫无忌说完，当先跳了下去，他相信羽南会带着袁漠进来。　　正如莫无忌猜测的一样，莫无忌刚刚跳入那神灵气漩涡之中，羽南就急切的抓着袁漠跳了下去。　　他的任务很简单，就是盯着莫无忌。　　一种急剧的旋转力量传来，哪怕莫无忌是圣体也感受到一阵阵的不舒服，神元和神念陷入顿滞当中。　　好在莫无忌的储神络和储元络及时转动，让莫无忌时刻保持着清醒。　　足足过了数分钟时间，莫无忌双足落地，的确是一个半白半灰的巨石平台。　　莫无忌一落到平台之上，就直接丢出了数十枚阵旗，同时祭出了半月重戟。　　刚刚做好这些，羽南抓着袁漠落了下来。莫无忌不等羽南落在地上，一戟就劈向了羽南，同时手诀带起一道若隐若无的手印印向了羽南的胸口。　　这一道生死轮已带着一丝若隐若无的时间规则气息，可以说这是莫无忌最强大的一招偷袭。　　羽南抓着袁漠还未落在了石块平台，就感受到了死亡的气息涌了过来。他第一时间甚至没有想到这是莫无忌在偷袭他，毕竟他还从未见过一个天神修士敢偷袭神君的。　　仅仅瞬息间，羽南就肯定是莫无忌偷袭他了，因为这个时候，他的神念神元都处于顿滞状态。这种情况下，天神偷袭他成功也不是不可能。　　羽南哪里还能顾得上袁漠的生死，直接将袁漠丢了下去，强行燃烧神元，想要挣脱那种漩涡中的神念束缚。　　但是很快羽南就感觉到不对了，他周围的空间甚至开始粘稠起来。时间似乎也有些顿滞，哪怕是一刹那，对他来说也是一个纪元那么悠长。　　这一刹那对生死轮印足够了，灰白色的轮印印在了羽南的身上，死亡的气息瞬间侵袭了羽南的全身，生机在这一刹那被生死轮印剥夺走。此刻不需要莫无忌继续动手，生死轮印已在疯狂的吸取羽南的生机。　　“你敢偷袭我。”羽南睚眦欲裂，盯着莫无忌喝道。　　羽南这几个字说出来后，莫无忌的半月重戟才带起一篷血雾，将羽南的丹田和灵络尽皆毁掉。　　“真是高看你了，一个神君居然连还手的力量都没有。”莫无忌干掉羽南后，有些不屑的说道。　　原本就奄奄一息的羽南更是气的疯狂，他被那种漩涡束缚住神念和元力，这个时候对方不但无耻的偷袭，还布置下了空间束缚阵。此刻来说他连还手之力都没有，真是无耻之尤。　　莫无忌却不等羽南继续说话，抬手又是几道阵旗丢出去，直接将羽南那奄奄一息的元神禁锢在阵中。　　被羽南丢下，落在一边的袁漠有些呆滞住了，他惊异不定的看着莫无忌，不明白莫无忌为什么要杀羽南。　　莫无忌这才将面具取下，取出一枚丹药送入袁漠口中说道，“袁漠，你怎么会落到如此地步？”　　“无忌，怎么是你？”袁漠震惊的看着眼前的莫无忌，他也终于明白了为什么羽南会被暗算了。　　随即他就惊喜起来，神元转动间，伤势在极速的消失。　　半柱香后，袁漠正开始眼睛，他的伤势尽皆消失，而且修为也更为精炼了一些。也是，在这种混沌神灵气的地方疗伤修炼，修为那是能以肉眼看得见的速度上涨的。如果不是羽氏没有神王，无法丝毫不漏的对袁漠搜魂，袁漠也不会活到今天。　　见袁漠还要询问，莫无忌赶紧伸手阻止了袁漠的询问说道，“你先说说你是怎么出现在这里的，宇宙角如何了？”　　袁漠指着羽南说道，“先干掉这个家伙吧，免得被他听了我们的话。”　　莫无忌随手打出一道隔音禁制，“现在可以了，至于这个家伙，现在还不能杀。杀了羽凤禹那老家伙很有可能知道。”　　羽南是羽氏的神君强者，如果说没有灵魂牌存在，莫无忌是如论如何也不相信的。　　袁漠眼圈一红说道，“无忌，我对不起你，宇宙角恐怕也完了。”　　“大漠，慢慢说。”莫无忌心里一沉，他知道袁漠的性格，一般不是重要的事情，不会说对不起自己的。他相信袁漠不会真的做对不起他的事情，所以他直接改口称大漠，就是要告诉袁漠，自己相信他。　　袁漠点点头，他吸了口气说道，“你走了几年后，你妻子岑书音和一个叫临姑的女子找到了宇宙角……”　　“书音和临姑到宇宙角了？”莫无忌惊喜不已的说道，他最担心的是书音，可惜的是他根本就没有半点书音的消息。　　......　　“不用，有我大荒在，哪里需要大爷动手。”大荒扑了上去，一拳轰向了这个神族的修士。　　大荒修炼的不朽凡人诀，尽管动手的机会很少，但他是天玑泥凝聚之身，天生拥有抗打击的能力。　　感受到大荒育神后期的强大领域，这名神族修士震惊的叫道，“你是育神，你怎么可能是育神？”　　这神族修士的领域直接被裂开，大荒的裂域拳虽然不如莫无忌，在莫无忌的指导下，绝对是真正的神通。　　神族修士的法宝已经祭出，鼓动的神元刚刚挡住大荒的裂域拳，一边的甩锅就大声叫道，“还有我……”　　甩锅根本就不顾前后，直接扑向了大荒和神族修士斗法的领域之中。尖嘴张开，直接就是一吸。　　让这神族修士惊骇的是，他居然看见自己的领域被甩锅一口吸掉一大块。本来就被大荒一拳轰的有些溃散的领域，此刻更是薄弱。宇宙间居然还有可以吸掉他领域的妖兽，这是什么玩意？　　“轰！”大荒的第二拳已经轰了过来。　　这神族修士的领域无法束缚住大荒，只能凭借法宝硬抗大荒。此刻甩锅的尖嘴已是穿过他的护甲，刺入了他的肌肤。　　神族修士感受到自己的生机迅速消散，死气席卷过来，他吓的魂飞魄散。这到底是什么妖兽？怎么和蚊子一样？　　…….　　莫无忌第二次来到神悬陆，当他再次站在当年被他封印的巨大虚空纹路之前时，只感觉到一种极度的衰败和死亡气息。　　他的封印早就消失不见，那巨大的虚空纹路也出现了一个大的豁口。　　无穷无尽的枯骨堆积在一边，尽管有些枯骨很多都化为了飞灰，莫无忌依然可以感受到一种阴森气息。　　很显然这里依然残留着诅咒气息，当初他没有预感错，这里的确是一个诅咒纹路。　　残破的虚空纹路周围，莫无忌看见了一道又一道的虚空阵纹。　　这些虚空阵纹玄奥繁复，而且极为完整。莫无忌好歹也是参加过七级传送神阵布置的人，还刻画了核心虚空阵纹。　　他虽然无法理解这种虚空阵纹，但他可以看的出来，这些虚空阵纹是传送阵纹。当初他果然没有猜错，这里有超远距离的传送阵。就凭借这虚空阵纹，这个传送距离就不会短了。　　在这阵纹更深处，是一种莫无忌都心悸的气息，他没有打算进去。既然他来到了这里，第一就是要将这里的传送阵纹毁去，然后将这里封印起来。　　他的能力无法布置出这种传送阵纹，想要毁去这里的传送阵纹，那还是可以的。　　就在莫无忌准备动手的时候，传送阵纹周围忽然泛起一道道白光。莫无忌立即就知道有人传送过来了，他当即就想要动手将这阵纹毁去。只要这边的传送阵纹被毁去，传送过来的人就会在转换空间中出现问题，甚至被变换的空间绞杀。　　莫无忌在动手的瞬间又止住了自己动手的想法，一旦他在别人传送的时候毁去传送阵纹，那么对面肯定是知道这边出事了。最主要的是，莫无忌自认为他现在的修为，根本就不惧任何来这里的神族修士。　　有天地规则帮忙，他一个天神修士有什么好怕的。　　白光闪动间，一名浑身是血的修士突兀出现在了传送阵纹中间。　　还没等莫无忌动手，这名浑身是血的修士就抬手激发了两道符。莫无忌现在可是一个能炼制三级神符的神符师，而且他还拥有圣道符。　　这修士的两道符一祭出，莫无忌就看出来了，其中一道就是束缚自己修为规则的天地规则符，还有一道是爆裂符。　　那道天地规则符是五级神符，这种符虽然没有什么攻击能力，也没有什么防御能力，却极为珍贵，需要顶级五级神符王才可以炼制出来。　　尽管这修士速度算快了，天地规则依然将他的骨骼撕裂开，让他瘫痪在地。好在此刻他的规则符起了作用，让他的肉身没有被撕裂。　　爆裂神符一时间没有被激发，这名修士挣扎着吞下数枚丹药，然后对一边的莫无忌吼了一声，“还不赶紧退走，这里就要爆裂了。”　　莫无忌没有动，这里的虚空阵纹绝对不是区区四级爆裂神符可以毁去的。他如果不懂虚空阵纹，就算是祭出昆吾剑，也不一定能毁去这里的虚空传送阵纹。　　看见莫无忌不理睬他，这名修士也懒得继续叫莫无忌，自顾往后急撤，同时还祭出了一面防御法宝。　　“轰！”爆裂神符炸开，果然如莫无忌预料的一般，爆裂神符炸裂的瞬间，那虚空传送阵纹就激发出了一道道防御光盾，将爆裂神符的爆裂元力全部席卷走。　　而虚空阵纹连半点影响都没有。　　莫无忌的储神络刻画出数道虚空爆裂阵纹，将这个传送阵纹中的一道阵纹直裹住接毁掉。布阵难，毁阵还是很容易的。　　莫无忌的这几道爆裂阵纹毁去其中一道传送阵纹，这个传送阵等于毁了，除非有顶级的阵道强者，再将那毁去的一道虚空阵纹补充上来。　　“就这点动静？”那急速逃走的受伤修士也停止了继续逃走，呆呆的看着爆裂神符爆裂的中心。　　好一会后，他才自我安慰的说道，“应该是毁去了这个传送阵，否则的话，他们应该追过来了。”　　毁是毁去了，不过莫无忌很清楚，不是这家伙爆裂符毁去的，而是自己的虚空阵纹毁去的。　　莫无忌开始打量这个身负重伤的家伙，在这家伙没有用规则符之前，莫无忌就感觉到了对方的修为，应该是一个神君初期。现在天地规则符将他的修为限制在了育神境界。　　神族的修士莫无忌杀了太多，接触了也不少。神族修士有一种独特的规则气息，这家伙应该不是神族修士。　　“你别看我重伤了，事实上我要杀你，只要伸出一个指头。所以别对我打主意。”这重伤修士抬手给了自己一个去尘诀，去掉了身上和脸上的血污。　　一个浓眉大耳，长相不俗的脸貌出现在莫无忌面前。　　“你来自哪里？”莫无忌随口问道，这家伙显然不是一个嗜杀之人。如果是嗜杀之人的话，他倒也不是瞎说。若自己真的只是一个仙帝，这家伙也真的可能杀掉他。　　“是一群以为自以为是的王八羔子所在的烂地方，那里的家伙全部都以为他们是宇宙第一，掌控混沌的存在，真是晦气。认识一下吧，我叫荆辛觉，来自一个叫神域的地方。你别误会，我说的神域可不是那个烂地方。”这重伤修士倒是一个自来熟，显然他并不认为莫无忌会对他造成威胁。　　虽然荆辛觉没有说出那个烂地方是哪里，莫无忌也能猜到应该是神族的居住地。这荆辛觉倒也有能耐，居然混入了神族的居住地，还从神族的居住地传送逃出。　　“我叫莫无忌。”莫无忌随口说道。　　也许是疗伤丹药起了作用，荆辛觉的伤势好了一些，他站了起来说道，“我和你说啊，我刚才可是帮了你们的大忙了。我听神族那些王八羔子说，这是一个低级界面吧？神族那些王八羔子全部是冷血垃圾，他们恨不得将整个宇宙的种族全部杀光，只留下他们神族存在。如果不是我刚才将那传送阵爆掉，你们完蛋了，连这片界域都会被他们炼化掉。”　　荆辛觉似乎感觉到莫无忌并不是非常重视自己的话，他哼了一声，“真是好心不得好报，算了，和你说了你也不懂……咦，你刚才说你叫什么？莫无忌?”　　莫无忌点点头，“没错啊，我正是叫莫无忌。”　　如果荆辛觉听说过自己的名字，莫无忌绝对不会觉得奇怪。他就是从神域来的，而且当初他在新孵化的神域巢中，可是干掉了一堆所谓的天才弟子。　　荆辛觉似乎完全忘记了自己刚刚逃到这里，身上还有重伤，滔滔不绝的说道，“在我们神域可是也有一个叫莫无忌的天才啊，那家伙在育神初期的时候，面临四十九个育神外加好几个天神强者的围攻，结果他将所有的对手全部干掉了，哦，好像逃走了一个，厉害吧……这还不算，后来几个神王追杀他，也无功而返，根本就不知道他去了何处。　　是了，你知道育神吗?你的修为应该是在仙帝境界吧？这个地方的天地规则破碎，也不知道你有没有机会跨入育神。我告诉你，育神就是仙帝圆满后，跨入下一个层次神界后的境界，而天神更是育神圆满后凝聚神格后的境界。现在你知道了吗？我有一个师妹叫着曲悠，她可是在整个神域有第一美女的号称，莫无忌就是她的道侣……”　　莫无忌愣愣的看着荆辛觉，心说自己杀了几十个育神和天神倒是真的。曲悠什么时候成了他的道侣？　　不过他倒也知道了这个荆辛觉是忘川道门的人，只有忘川道门的人，才会叫曲悠师妹。　　“荆道友，这里你可以随便来，但你话可不能乱说啊，我和那曲悠可不是什么道侣关系。”莫无忌无语的说道。　　听到莫无忌的话，荆辛觉一愣，随即指着莫无忌连语气都有些磕磕巴巴了，“你，你就是莫无忌？”　　莫无忌默然无语，他刚刚就说了自己叫莫无忌。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　......　　　　强烈的晕眩感传来，莫无忌的神念再强，也只能保持着一丝的清醒，再也无法感受到周围的情景，唯一能觉察到的就是空间应该是在非常迅速的变化着。　　在无数的空间转换之后，莫无忌双脚一震，落在了一块巨石之上。　　莫无忌还没来得及看周围的情况，他也知道这个距离应该是超级远的传送距离。　　看了看脚下的巨石，果然是七界石。袁漠就在他不远的地方躺在地上，看样子还没有从空间转换的昏迷中清醒过来。　　在七界石前面依然是七个黑黝黝的无尽虚空漩涡，最左边一个莫无忌进去过，那是天外天走廊所在的地方。　　“无忌，你到底是什么修为了？怎么一点事情都没有？”袁漠此刻醒了过来，一跃而起惊异的问道。　　“我也才天神初期修为，只是我的神念有些强而已。”莫无忌答道。　　袁漠没有再问，当年莫无忌在仙帝初期就可以纵横星空斜海岛，杀的八大帝只能求和。现在莫无忌去了神陆这么多年，实力必定比当年强大了很多。　　“大漠，当年我是从左边第一个无尽虚空漩涡进入的，结果到了天外天走廊。你到神陆羽氏，是从哪一个无尽漩涡进去？”莫无忌指了指前面的七个无尽虚空漩涡。　　袁漠指着从左边数第五个虚空漩涡说道，“我是从这个地方进去的。”　　莫无忌心里很是不解，他当初是寻找最近的一个虚空漩涡进入，结果到了宇宙角。宇宙角和仙界的确是很近的，甚至可以说是同一个大规则界面。现在袁漠从第五个漩涡进入就到了神陆，难道第六个和第七个漩涡所到达的地方比神陆还要远不成？　　“无忌，我们要赶紧离开这里。羽氏的人说不定会跟着我们一起来到这个地方。”袁漠见莫无忌还在盯着几个漩涡犹豫，有些担忧的说道。　　莫无忌摇了摇头，“我们可以回去，羽氏绝对来不了。”　　“为什么？”袁漠惊讶的问道。　　“因为我将那条混沌神灵脉抽走了，羽氏凭借什么过来这里？就是我们过去后，恐怕也无法再通过这种办法回来。”莫无忌解释道。　　如果不抽取那条混沌神灵脉，莫无忌相信他随时可以从这里进入神陆，不过那条神灵脉一抽走，那就代表着他只能有一次机会进入神陆。以他的能力，就是告诉他这条神灵脉布置在什么地方，他也无法还原。　　袁漠松了口气，“那我们现在去哪里？”　　“去宇宙角，你跟在我后面，一起进去。”莫无忌很清楚，他虽然从大荒海域进入七界石，但想要再从七界石回到大荒海域，那显然不大可能。　　莫无忌说完，毫不犹豫的跨入了左侧第一个虚空漩涡。　　再次是不断的空间转换过去，莫无忌虽然神念极为强大，也无法在瞬息之间扑捉到转换的具体空间。　　一落在地面上，莫无忌就知道，这里是天外天走廊。　　依然是一片看不到边的戈壁荒原，依然是阴冷气息逼人。无穷无尽的残破法宝碎片，各种各样的尸骨……　　“无忌，为何我没有受到任何天地规则压制。按理说我现在超越了道帝，跨入了育神之境，在这种属于仙界的界域之中，应该有天地规则压制才是。”袁漠跟着莫无忌身后落下，惊咦的问了一句。　　莫无忌答道，“这个地方恐怕不纯粹是仙界，当年神界强者大战，甚至造成了诸神塔出现在了仙界，这里很有可能是一个独特的空间界域。”　　说话间，莫无忌的神念已是铺天盖地的横扫了出去。　　当年在这里，他的神念还受到了一些限制，现在他的神念随意的横扫，也没有半点限制。　　莫无忌很快就扫到了天外天坊市，当年热闹非凡的天外天坊市，这个时候早已破败无比，没有一个人影。至于当年对峙的人族和妖族，此时也不见踪迹。　　天外天人族走廊和天外天妖族走廊完全和这戈壁荒原一样，变成了破败无比的地方。　　“去宇宙角看看，等等，有人来了。”莫无忌知道，他要去宇宙壁就必须等候，等候宇宙壁出现才可以。　　远处的气息略微一波动，就被莫无忌扑捉到。他没有过去，两道人影已是迅速急遁过来，那气息绝对不是神族修士。　　不大一会，两名苍老到只有皮包骨头的老者就出现在了莫无忌的面前。　　“莫宗主，是你回来了吗？”说话的是那名全身灰黑的男子，他身上死气环绕，语气颤抖。　　“莫道主，真的是你……”另外那名更是苍老的老者也激动的叫道。　　莫无忌不敢相信的说道，“你们是陆子亭和尼恺？”　　全身灰黑的男子急切的说道，“正是我们，我是转魂道的陆子亭。我们在天外天走廊苟且活命，被这里的死气折磨的也没有几天好活了。”　　莫无忌心里黯然，转魂道的陆子亭他印象太深了。这是一个有担当的人，当初如果不是陆子亭和问澜女帝还有解影几人挡住神族对人族的屠戮，人族早就在宇宙角灭绝了。当年的陆子亭一身白衣，是一个极为俊朗的秀士，而今天的陆子亭，就好像从棺材里面爬出来一般，浑身死气，只有皮包骨头。　　“莫道主，我正是血族的尼恺。”另外那名苍老的老者也平静了自己的心情，对莫无忌一施礼说道。　　当年尼恺身材高大，一头红发，气势逼人。而今天，和陆子亭一样，一副即将陨落的模样。　　“我们一直躲在戈壁荒原之中，神族的人不愿意来戈壁荒原寻找，我们才苟且活到今天。之前我感受到了人族的气息，立即冲了出来，没想到居然能遇见莫宗主，真是……”陆子亭依然很是激动。　　生死他早已置之度外了，只是他放心不下转魂道。当年从仙界的太上天出来，然后就一直没有机会回去。　　莫无忌取出两枚丹药递给陆子亭和尼恺，“你们先疗伤，等伤势好了再说。”　　陆子亭知道莫无忌是一个顶级丹帝，尽管他对莫无忌的丹药不抱希望，依然毫不犹豫的接过丹药直接吞下去。　　尼恺略微犹豫了一下，也是吞下了丹药。现在莫无忌要杀他，根本就不需要丹药。　　只是短短时间，陆子亭就震惊的发现，他再次可以吸取周围的天地元气，而且他的生机在瞬息间恢复，死气也在这一刻消散。　　仅仅一炷香不到，陆子亭的容貌就以肉眼看的见的速度恢复到了原来的样子。除了一声灰黑色的仙袍依然有些惹眼之外，陆子亭再也没有半点死气的样子。　　“莫宗主，这是什么丹药，如此厉害？”陆子亭感受到周身澎湃的仙元，再次回来的修为和寿元，心里激动难以。　　尼恺一样的一跃而起，他再次变成了一个红发高大男子，恢复了仙帝圆满的强悍气息。　　袁漠笑道，“我早已见识了无忌丹药的厉害，这种丹药仙界是没有的。”　　尽管莫无忌没有说他是如何到神陆的，袁漠依然可以猜到，莫无忌的丹药应该是神丹。　　“莫道主，你的丹药太厉害了，不但恢复了我所有的伤势，还让我的修为更精进一些，这肯定不是仙丹。尼恺多谢莫道主的相救之恩。”尼恺说话间对莫无忌躬身一礼。　　莫无忌一摆手说道，“丹药的事情是小事，陆宗主，我妻子书音后来可有消息？”　　这丹药就算是在神界，也没有几个人吃得起。这可是莫无忌自己炼制的五品神丹，生机神丹。这个神丹的丹方来历，莫无忌还要感谢奥氏。当初奥氏让他炼制生机汤，将生机汤的材料告诉了他。后来他成为五品神丹王后，就将这生机汤研究了一番，修改成了五品神丹生机神丹的丹方。至于丹药的名字，那是借用了殷浅茵当初说的生机丹名字。　　莫无忌自己有生机络，这种生机神丹倒是很少用上。现在用五品神丹来给陆子亭和尼恺疗伤，那几乎是大炮打蚊子。　　陆子亭黯然的摇了摇头，“神悬陆突然出现神族，这些神族杀光了神悬陆的一切外族，然后来到了宇宙角。当初我在裂墟之中，这才避免了被第一时间斩杀。我在神族没有占据传送阵之前，及时逃到了天外天走廊，在天外天走廊我遇见了尼恺道友，两人结伴逃跑，苟延残喘到今天。我并不清楚别的事情。”　　尼恺也是叹息一声说道，“那些人太可怕了，妖族的计骷也是一个顶级的道帝，我亲眼看见计骷在一名寻常神族修士手下一招都没有撑过，就被斩杀。我连动手都不敢，直接燃烧了生命遁到了天外天走廊。”　　莫无忌此刻肯定是超过仙帝层次的修士来到了宇宙角，否则的话大仙帝不可能一招都撑不过去。计骷莫无忌很清楚，虽然是一个长髯老者，却是妖族的一个顶级强者。　　“莫道主，你可知道这些人是从什么地方来?”尼恺忽然问了一句。　　莫无忌疑惑的问道，“尼恺道友，难道你知道他们是来自何处？”　　尼恺点点头，“没错，我的确是知道他们来自何处。”　　......　　：。：　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看:meinvxuan1(长按三秒复制)!!　　“羽奇，你为何带外人进入羽氏？”莫无忌还在想着羽氏为什么有如此浓郁的神灵气之时，一个冰寒的声音突兀响起。　　莫无忌心里一跳，他忽然有了一种不好的感觉。　　羽奇赶紧躬身施礼说道，“回长老，这是莫阵师，莫阵师是收到了我羽氏的恩牌前来帮忙布置护阵的。”　　“受到恩牌所邀而来？”冰寒的声音缓和了一些，“恩牌何在？”　　莫无忌心说，这尼玛哪里是来帮忙的？这请他帮忙的反而是大爷。奈何他是答应了行木，也只能拿出恩牌。　　一道神元卷来，将莫无忌的恩牌直接卷走。过了片刻后，那声音才继续说道，“羽奇，你将莫阵师带到宾客殿。”　　“是。”羽奇赶紧应了一声，回头对莫无忌说道，“莫阵师，你请和我一起去宾客殿吧。刚才是我们的卡长老，他人其实挺好的。”　　莫无忌微笑着点了点头，心里却是冷笑，人挺好的？他是来帮忙的，可不是来这里看脸色的。　　就冲着这卡长老知道他的来意后，也没有半点想要出来迎接的想法，他就知道自己这个帮忙的人，在羽氏似乎并不多重要。他倒是奇怪羽奇，为何遇见他后，反而显得高兴。　　无论如何，有了提防的莫无忌一路行走的时候，都开始布置虚空阵纹。害人之心不可有，防人之心不可无。　　莫无忌在羽奇的带领下很快就来到了羽氏宾客殿，羽氏宾客殿并不小，看起来也算是有些宽敞。不过莫无忌还是觉得，这个宾客殿的太小，完全无法和外面浓郁的神灵气匹配。　　羽氏有这种浓郁的神灵气，这种修炼圣地，肯定强者如云。这个宾客殿的格局，和羽氏浓郁的神灵气实在是不能匹配。　　在宾客殿中坐了四个人，三男一女。坐在最上首的是一名白面无须的男子，莫无忌感觉此人的修为应该是最强的，世界神一层左右。　　在这白面无须男子的两边坐着三人，都是神君境界。莫无忌倒是松了口气，这个阵势，应该还无法挡住他的风移遁走。　　“哈哈，莫阵师远道而来，实在是辛苦，请坐请坐。”莫无忌进来后，坐在最上首的白面无须男子见莫无忌进来，赶紧站起来，做出了一副极为欢迎的姿态迎了上来。　　莫无忌感官极强，他可以清晰的感受到其中的虚假。他也不在意，他来这里只是帮别人，这羽氏是什么态度，他不放在心上。　　他并没有坐下，直截了当的说道，“我收到恩牌，是来为羽氏布置护阵的，请道友指示这个护阵应该如何布置。”　　“在下羽氏羽凤禹，不知道莫阵师来自？”白面无须的男子笑吟吟的说道，他看出来了莫无忌的实力并不高。　　莫无忌一抱拳说道，“我来自天凡山，实际上两年前我就收到这个恩牌了，当时我正在闭关紧要关头，一直推迟到今天过来，还请恕罪。”　　“天凡山？”羽凤禹疑惑的重复了一句，他的阅历也不算弱了，怎么从未听说过这个地方？　　莫无忌脸色一红，有些尴尬的说道，“我们这一脉较为单薄，又是钻研阵道，法道低弱。传到我这里，再也不复曾经。两年前这枚恩牌传到了我师门牌位处，我虽然阵道和修为低下，也绝对不能无视师门恩主的召唤，所以一出关我就来了。”　　听到莫无忌是一个孤魂野鬼，羽凤禹心里松了口气，他只知道这个报恩牌的主人是一个神阵王。经过了这么多年，也不知道还有没有后代存在，所以他也是碰碰运气的想法，将这恩牌发了出去，没想到无数年前的那个恩主真的还有阵道后辈。　　他可不知道这恩牌的主人依然存在，还是涅学宫的顶级强者，甚至是合神之境。如果他知道恩牌是行木这种人手中，给他一万个胆子，他也不会发出羽氏恩牌。　　“不知莫阵师是几级神阵师？”羽凤禹赶紧问道，如果莫无忌的阵道低于三级，来这里恐怕也没有多大的用处。　　莫无忌露出极大的自信说道，“说阵道传承，我天凡山还是不输于人的。我资质虽差，阵道也勉强跨入了四级大神阵师的层次。”　　莫无忌生里来死里去这么多年，和羽凤禹说了几句后，早已感觉到这个羽凤禹对他不怀好意。　　他不知道对方为什么要这样，戒备一点总是有好些。尽管他是一个真正的五级神阵王，他依然是说勉强达到了四级大神阵师的层次。　　“竟然是大神阵师。”羽凤禹心里狂喜，莫无忌实在是太符合他羽氏的要求了。修为低下，来自一个听说都没有听说的地方，阵道还到了大神阵师的层次，上天果然是极为眷顾羽氏。　　莫无忌不想嗦，直言说道，“还请羽道友告诉我，如何布置羽氏的护阵？”　　羽凤禹哈哈一笑说道，“我这就带莫阵师一起过去。”　　说完他又转向羽奇说道，“羽奇，你这次将莫阵师带回来，立了大功，等羽氏法阵布置完成后，有你的奖励，你退下去吧。”　　羽奇大喜，赶紧躬身施礼后退走。　　等羽奇退走，羽凤禹笑吟吟的对莫无忌说道，“莫丹师，请跟随我一起来。”　　莫无忌注意到他跟着羽凤禹走的时候，宾客殿中的几个神君也都跟在身后。对这几人跟过来，莫无忌倒是不在意，他在意的是为什么羽氏如此浓郁的神灵气，世界神他只看见羽凤禹一个？根据羽凤禹的神元波动，对方跨入世界神似乎并没有多久。　　羽氏的地盘的确不小，羽凤禹带着莫无忌走了十数里，然后才来到了一处石门所在。　　越靠近这里，莫无忌就越感受到了浓郁的神灵气。　　这石门被一层又一层的二级束灵神阵裹住，估计因为束灵神阵等级太低，那神灵气依然是不断的外溢。　　好地方啊，莫无忌暗自惊叹，这里到底埋了什么等级的神灵脉啊。心里在惊叹，莫无忌的储神络还是在短短时间刻下了数千道的虚空阵纹。　　羽凤禹拿出一个阵牌打开石门对莫无忌急切的说道，“莫丹师，快快请进。”　　说完，羽凤禹先行闪了进去。莫无忌跟着羽凤禹闪进去后，立即就是一震，他完全明白了过来。　　这哪里是什么神灵脉带来的浓郁神灵气，这根本就是混沌神灵气。如果不是他不久前借助混沌神灵气修炼一年左右，他哪里可以这么快的跨入天神二层？　　此刻莫无忌也明白了为什么羽凤禹晋级到了世界神，境界还才堪堪稳固，这家伙是因为发现了这混沌神灵脉的所在，这才晋级到了世界神。　　心里惊异，莫无忌表面依然平静无比的感叹道，“羽氏的神灵气真是浓郁啊。”　　“哦，莫阵师之前也见过这种浓郁神灵气的地方？”羽凤禹哦了一声，惊讶的问了一句。　　莫无忌呵呵一笑，“当年我师父带我去一个大的神城，在那里我师父租赁了一个甲等洞府，其中的神灵气就和这一样浓郁……”　　说到这里的时候，莫无忌更是震撼，他看见了上百垅的极品青露稻。没错，全部是青露稻，而且全部是极品青露稻。　　莫无忌暗自吸气，这羽氏可真是厉害啊。用混沌神灵气种植青露稻，可以想象再过个一些年，羽氏绝对会成为神陆最顶级的家族。　　到了此刻，莫无忌也终于明了为什么羽氏对他有杀意。羽氏请他来这里铁定是布置束灵神阵，这种混沌神灵气的地方他布置了束灵阵后，还有活命才是怪事。　　奇怪的是为什么外面感受不到混沌气息，只有进入这个石门才能感受到混沌气息？莫无忌的储神络神念再无任何顾忌的横扫出去，很快他就发现了问题。　　这里早就布置了吸收混沌神灵气的过滤神阵，这个神阵的等级还不低，应该是一个五级神阵。虽然有过滤神阵，因为他在混沌神灵气中刚刚修炼过，所以溢出来的那些混沌气息，莫无忌依然是清晰的扑捉到了。　　羽氏有了可以布置五级神阵的神阵王，还要他来布置什么四级神阵？莫无忌心念一转，就彻底的明悟了过来。估计那个布置了五级神阵的神阵王，应该是布置完法阵后，就化为了灰渣。　　听到莫无忌的话，羽凤禹心里冷笑。什么神城有混沌神灵气？就算是将混沌神灵气过滤了，这里的神灵气，也绝对不是什么神城可以相比。　　“莫阵师果然是见多识广，我羽氏只是一个小家族，这种神灵气在别的地方不值一提，也是我羽氏的根基所在。我只想请莫阵师为我羽氏布置一个束灵法阵，将这里的神灵气完全束缚住就可以了。”羽凤禹笑了笑说道。　　莫无忌一边布置各种阵纹，一边豪爽的一伸手，“这是小事情，请带路吧。”　　“好。”羽凤禹带着莫无忌转过几条并不宽敞的青石路，来到了一片漩涡形状的波纹阵门处。　　浓郁的混沌神灵气就从这里渗透出来，五级的过滤神阵，也无法将这里的混沌神灵气全部过滤走。　　莫无忌忽然有一种强烈的欲望，想要从这个漩涡形状的阵门处进去看看，里面到底是什么。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安!）　　：。：　　“我叫行木。”皓发老者没有回答莫无忌的问题，反而是先告诉了莫无忌，他叫什么名字。　　莫无忌心里暗道，这个名字恰到好处，果然是行将就木的家伙。　　行木自顾说道，“你应该知道神域新孵化神域巢的事情了吧？”　　莫无忌谨慎的回答道，“是，弟子从争夺资源牌的星球上一回来就知道了。”　　行木点点头，问道，“你觉得他们口中的那些蛮修如何？以神陆和神域如此大规模的任务发出去，蛮修会不会不敢觊觎神界？”　　虽然心里想我哪里知道这些东西，莫无忌还是装模作样的回答道，“弟子以为蛮修终究是蛮修，最终赢得肯定是我们神界。”　　行木冷笑一声，“你知道在对方眼里，我们是什么吗？”　　莫无忌摇了摇头。　　行木冷冷的说道，“在对方眼里，神域和神陆的修士才是蛮修，他们才是真正的修道之神。”　　莫无忌并不以为意，既然大家是对立的，自然是要尽量的贬低对方。没有谁会认为自己不是正宗的，对方才是正宗的。　　行木淡淡说道，“看样子你是不以为然了。”　　说完也不等莫无忌说话，就自顾继续说道，“实际上他们说的是对的，他们才是真正的修道之神。他们是真正得到了天道眷顾的一族，无论是智商还是道体，都远远胜于我们，甚至一切不属于他们的修道者。正因为他们的高傲，所以在他们眼里，一切别的种族和生灵都是蝼蚁，都是可以任意屠戮的存在。”　　“前辈……”莫无忌听到行木说实际上对方说的是对的，立即就有些不爽起来。　　只是他刚刚说了两个字，就再次被行木阻拦住，“我知道你要说什么话，不过我并没有骗你。神界所有的修士，的确是不如他们。无论是哪一方面，都不如他们。我不知道你有没有听说过这样一个种族，神族。”　　神族？莫无忌心里一惊，他岂能不知道神族？宇宙角的神族就是他带头灭掉的。而且那个神悬陆也被他带领其余各族瓜分掉。　　他想起了神悬陆的那个远古诅咒阵纹，当初他因为不懂那阵纹，所以并没有刻下那些东西。现在想起来，那些诅咒阵纹似乎还带着一个虚空通道气息。不知道那个虚空通道是不是通往神族。　　“那是神族？”莫无忌惊异出声。　　行木点点头，“看样子你也听说过了神族这个种族了，实际上在神界有一小半的功法，都是神族强者遗留下来的。所以从某一种角度来说，他们并没有说错。他们的确是修道中的宠儿，拥有高贵的血脉。”　　莫无忌一抱拳说道，“前辈，也许他们的确是修道中的宠儿，但是要说他们拥有高贵的血脉，弟子不敢认同。”　　行木倒是并没有在意莫无忌的反驳，继续说道，“神族一直认为他们才是真正的神界神人，别的任何修道者，哪怕是修炼到了神界，也都是应该给他们血祭的蝼蚁存在。我之所以关注你，是因为你阵道天赋强大，神界无论是神域还是神陆，暂时能阻拦神族的，只有阵道。”　　“前辈是要晚辈去新孵化神域巢那里去阻拦神族强者？”莫无忌一听就赶紧问道。　　如果真的是这样，他宁可自己走掉。除非有几个神王跟在他身后保护他，否则的话他回去送死啊。　　行木哈哈一笑，“我哪里有这种本事，未卜先知。我让你帮我一个忙的时候，神域和神族还没有打通，岂能提前知道这些事情？我当年受了一些恩惠，如今恩主的后人送来了一枚恩牌，请我去帮他们布置一个护阵。我老眼昏花好多年都不动了，所以只能让你帮我跑一趟。”　　原来是这样一件事，莫无忌明白了之前为什么行木要和他说神族的事情了，那是等于给他报酬。他心里不禁暗自鄙视，比起仓正行来，这行木真是吝啬的可以。让自己单独出去帮他报恩，结果就告诉他一些消息作为报酬。　　通过神域巢和神域连接起来的是不是神族和他有个屁的关系，他对神域或者是神陆都没有半点情感，大不了就走吧。　　“弟子愿意为前辈跑一趟，只是弟子得罪的人太多，恐怕弟子前脚刚刚走出涅学宫，后面就有人要追杀弟子了。”莫无忌实话实说。　　行木倒是点了点头，“你凡人之地的人都很强，当年种帝也是杀了几个天才弟子，不过他后来一直活的好好的，甚至开创了凡人之地。”　　莫无忌心里冷笑，活的好好的吗？他怎么听说种帝是被人干掉的？　　行木拿出两块传送阵符递给莫无忌说道，“这枚黄色的传送阵符你捏碎后，直接传送到羽氏所在的范围附近。羽氏，就是我当年受到恩惠的恩主。这枚青色的传送阵符你捏碎后，可以直接传送到涅道城之外。我相信你离开了涅学宫后，还是有很多手段的。对了，这枚就是印牌信符，你拿这个交给羽氏的人，他们就知道了。好了，你去吧。”　　说话间行木又摸出一枚印牌信符。　　莫无忌心里暗叹，这家伙果然是小气的不行。你一个如此厉害的强者，送我一个上品神器面具要死啊。　　现在行木盯着他让他走，他也只能捏碎了黄色的传送阵符。　　一道黄芒卷起，将莫无忌直接送走。　　一阵急剧的空间波动传来，莫无忌的意识甚至都在这瞬间有些模糊，他心里暗道，这到底有多远啊。　　好在这个传送符已经消耗了空间能量，让莫无忌从虚空跌落下来。　　“轰！”一个巨大的泥坑被莫无忌落下来的身体轰开，好在莫无忌跨入了圣体，除了略显狼狈一些外，倒是没有受到半点伤害。　　此刻莫无忌完全明白，涅学宫资源争夺的第一道的传送阵门是谁布置的了，原来是行木这个老家伙。这老家伙弄个传送，也要让人摔一下，果然是有点心理变态。　　从坑洞里面爬起来，莫无忌拿出了那枚印牌信符。上面有清晰的方位指示，所指的地方应该就是羽氏。　　莫无忌将东西收起，又取出面具戴在了脸上，将自己易容成为一个黄脸儒修，这才前往羽氏。　　这个面具还是曲悠送给他的，不知道帮了他多少次忙了。行木小气不舍得送上品神器面具给他，现在他还只能用这个面具。　　行木倒是没有说错，莫无忌只是按照那方位图行急遁了半个时辰不到，就看见了一个有些年代的指示牌，上面写着几个字，神陆羽氏。　　莫无忌正盯着这个指示牌看，几道人影迅速的遁了过来，很快就落在了莫无忌不远处。　　“你是谁？在这里偷偷摸摸的干什么？”说话的是一名面如冠玉的公子哥，看这公子哥和他身边的几人都是血迹斑斑，莫无忌就知道，这几个家伙应该是刚刚恶战了一场，肯定是打输了，才逃到这里来。　　莫无忌淡淡说道，“我是羽氏的客人，正要去羽氏。”　　“你是羽氏的客人？”白脸公子哥惊异不已的上下打量着莫无忌，好一会才说道，“我是羽氏羽奇，为何我从未听说过羽氏还有你这种客人？”　　原来这家伙是羽氏的人，那就好办了，莫无忌拿出了行木交给他的印牌信符递给羽奇说道，“这是信符。”　　没有半点试探，莫无忌就将信符交了出去。事实上莫无忌巴不得这家伙是假的，收了他的信符后对他动手，这样的话，他就可以借口输掉，然后大摇大摆的离开这里。这样的话，行木也无法责怪他。至于羽奇这几个家伙，莫无忌还真没有放在眼里，这几个家伙最强的也不过是天神六层而已。　　羽奇接过信符，随即就激动的说道，“原来你是阵法师，来这里布置护阵的。请问你是来自哪里？”　　“你不知道我的来历？”莫无忌疑惑的问道。　　羽奇赶紧摇头，“并不知道，我只知道两年前，我羽氏将一枚恩牌放了出去，主要是为了布置护阵。后来这个恩牌一直没有消息……”　　莫无忌明白过来，他暗骂行木说话不说清楚。　　“我叫莫星河，你带一下路吧。”莫无忌根本就不回答羽奇的话，语气淡然的说道。　　“莫阵师，请跟我一起来吧。”羽奇心里很是激动，他将家族邀请来的阵师带回去，对他来说这是一件大好事，他将进一步提升自己在家族的地位，获得更多的修炼资源。　　……　　神陆羽氏的护阵虽然看起来年份有些久了，以莫无忌的眼光，这绝对是一个五级神阵。　　在羽奇的带领下，莫无忌进入了护阵。一进入护阵，那浓郁无比的神灵气就渗透过来，莫无忌心里暗自吃惊，就算是涅学宫，也没有如此浓郁的神灵气，这羽氏底蕴很深厚啊。　　很快莫无忌就发现在羽氏的护阵中，似乎布置了许多低级的束灵神阵。只是那神灵气太过浓郁，低级的束灵神阵没有办法完全束缚住。这让莫无忌心里更是惊讶，如果不是这些低级的束灵神阵，这羽氏的神灵气要浓郁到什么程度？　　......　　：。：　　哪怕那黄袍神王没有显露出任何杀意，莫无忌依然感觉到了浑身上下都不舒服。看样子以后得小心一些。　　就在众人等候这黄袍神王说话的时候，又有一道灰色的身影落在了涅学台上。　　又是一名神王，不过比起黄袍神王来，莫无忌看这灰袍神王要舒服多了。　　这灰袍神王先是和黄袍神王抱了一下拳，这才对涅学台上众多的争夺弟子点点头和煦说道，“本来第二轮资源争夺是我来监督的，只是第一轮资源争夺过程中出了一点状况，加上寂灭海传送阵已经通行，其中还出现了一些突发事件，所以第二轮资源争夺改成了宗门任务。资源分配就按照第一轮资源争夺的成绩来，如果有疑问的现在可以提出来。”　　莫无忌听到第二轮资源争夺改成做宗门任务，心里顿时就是一喜。他第一轮获得了四千枚资源牌，无论如何弄个第一应该是没有问题吧。　　一名头发稀疏的天神圆满立即就站了出来，他对这神王躬身一礼，这才说道，“不知道为何第二轮资源争夺要取消？若是如此，岂不是对所有参与争夺的弟子都不公平？”　　这灰袍神王并不生气，依然平静说道，“第一轮资源争夺我们放在了一个规则残破的星球当中，事实上这个星球并没有人进去，只有我涅学宫的几个合神强者，通过阵道将资源牌送入了这个规则残破的星球中。所以对于这个残破星球中到底有什么宝物，没有人知道。”　　灰袍神王说到这里略微停顿了一下，然后他特意看了一眼这个提问的修士，语气提高了一些，“但这残破星球却是来历非同一般，其中发现了四处混沌神灵气所在，这四处混沌神灵气还都被天然护阵覆盖住。若不是这个星球规则残破，也不会被大家发现…….”　　听到这话，大多数没有见到混沌神灵气的修士都是倒吸冷气，莫无忌更是震惊不已。他以为自己进入了那混沌神灵气的盆地修炼，算是逆天气运，没想到这样的地方在其中发现了四处。　　灰袍神王没有理会众人的震惊，继续说道，“这四处混沌神灵气所在的地方应该至少孕育了一件先天法宝，至于是谁获得了这件先天法宝，那属于这名弟子自己的事情，涅学宫绝不过问。”　　莫无忌心里暗凛，果然机缘和气运不仅仅是他有，别人比他的气运更大。他获得了极冰天竹，岂能知道别人没有获得比极冰天竹更加珍贵的宝物？　　“第二轮考核本来是去涅学宫的斗法塔，诸位应该知道，涅学宫的斗法塔有四十九层。本来这也没有什么，但是因为第一轮选择的星球，让这里至少有六名天神修士跨入了神君之境…….”　　听到这里，莫无忌心里一跳。他以为只有和他一起修炼的离乌真和蒲鹏跨入了神君之境。没想到在第一轮争夺当中，居然有六人跨入了神君之境。这六人肯定还不算被他杀掉的离乌真。　　不但是莫无忌震惊，众多获知消息的人都是倒吸冷气。这么多神君出现，还争个屁啊。　　灰袍神王显然知道大家会这种表情，依然自顾说道，“六名神君出现，有一人甚至即将跨入神君二层。我相信大家绝对不会愿意和一个神君二层去斗法塔争夺吧？”　　这次大家沉默了，只有白痴才会想着去斗法塔和神君二层争夺。就是莫无忌，也不愿意和一个修为完全稳固的神君去战斗，更何况是神君二层？　　至于让那几个神君退出争斗，谁敢说?凭什么让别人退出去？人家参加争夺的时候，也是天神之境，在凭借自己的本事和机缘跨入了神君之境，这本来就是一种胜利。　　见没有人再说话，这灰袍神王也是说道，“这次第一轮资源争斗选择的地方有些意外，这导致了第二轮无法继续下去。同时因为寂灭海传送阵的布置完成，我们将这第二轮化成了任务。任务完成的好的，一样可以获得涅学宫的强大修炼资源。而且这个任务将是长期的，不会出现中断情况。”　　“是什么任务？”有人低声的问了出来。　　灰袍神王平静的说道，“这任务对整个神陆都有效，除了你们这些参加资源争夺的弟子还不知道外，别人都已经知道，所以我在这里说一下这个任务的情况。大家应该都知道，跨过寂灭海就是神域。论起修炼资源来，我们神陆还真的不如神域。”　　莫无忌心里倒是有些赞同，神域之所以没有那么多的神王，更是没有合神之境。不是因为修炼不丰富，而是因为天地规则没有神陆完整。　　“可能很多人不明白我说话的意思，按理说我神陆有青露米，还有众多的神灵草秘境，怎么可能不如神域？事实上还真是如此。因为神域有一样东西我们神陆没有，那就是新孵化的神域巢……”　　灰袍神王说到这里顿滞了一下，果然大多数人都疑惑的看着灰袍神王。神域巢在神域是人人皆知，可是放在神陆知道的人就没有几个了。就好像神域也不知道青露米一样。　　灰袍神王语气变得凝重起来，“在神域之外是无穷无尽的无法探索之虚空，那一片地方的规则非常高，比我们神陆还要高和齐全。很多人也许要询问，为什么有这种规则齐全的虚空，神域还没有更多的神王和合神强者？那是因为这些无法探索的地方实际上在被开天辟地时候就隐匿起来的新地域。　　这种地域就是神域修士说的神域巢，神域巢没有孵化前的虚空平时是没有办法进去的。只有当它开始孵化后，才能进去。孵化的神域巢会突兀的和神域连接起来，形成一片新的陆地。这片新的陆地中规则非常清晰，其中还有各种各样的天地宝物。　　可惜的是，天地宝物虽然不会变，那清晰的规则只是短短时间就会消散，正因为如此，神域的神王才没有办法通过新孵化的神域巢晋级。但是众多的修士，却可以进入新孵化的神域巢中寻找各种天地宝物，获得各种各样的机缘。而且这种神域巢过一段时间，就会孵化出一大片……”　　听到这里，除了莫无忌之外，几乎所有的修士都是露出了向往的神色。这种好处的地方，谁不想去？甚至有些人已经在幻想着通过传送阵进入了神域，然后在神域巢中获得大量的天地宝物，然后再回到神陆修炼，最终跨入神王，冲进合神……　　灰袍神王却是神色一黯说道，“凡事有利就有弊，最初神域的神域巢孵化时间间隔非常长，最近神域巢孵化的时间间隔越来越小。在最近的一次神域巢孵化中，神域终于接触到了新界域……”　　莫无忌心里暗自震惊，他走的时候，神域巢刚刚孵化，没想到最近神域巢接二连三的孵化。至于新界域他也听说过，现在看来这件事还是真的，看样子神域的那些神王强者倒也不是草包。　　“你们是不是觉得神域接触到新界域是一件开心的事情？”灰袍神王语气淡淡的说道，“如果是这样的话，那我只能告诉你们，你们开心过早了。这个新界域是一个极其嗜杀的所在，那里的修士遇见神域修士后，没有任何理由的，全部斩杀…….”　　听到这里，莫无忌忽然担心起苦菜来。他没有找到苦菜，他认为苦菜应该还躲在神域巢中修炼。　　灰袍神王语气变得凝重，“若不是我神陆到神域的传送阵开通，那神域此刻早已尸横遍野，被外蛮修士占据。因为在神域，没有一个合神强者。这次我涅学宫去了几名合神强者，又帮助神域布置了七级护阵这才勉强挡住了新界域蛮修的侵犯。”　　叹了口气后，灰袍神王才继续说道，“神域和神陆本来就为一体，若是神域被侵，蛮修获得了更好的修炼地方，我神陆被摧毁也是在眼前。因为神域和蛮修接触地的斗法时刻都在发生着，所以这也是整个神陆或者是神域最大的任务所在，任何人都可以去这里做任务。任务就是斩杀这些蛮修，斩杀蛮修任务收获的涅分和修炼资源都是非常优厚。”　　在听到灰袍神王的话后，众多参加资源争夺的弟子都互相议论起来。　　莫无忌更是默默无语，虽然他也很想去做任务。不过想到自己得罪了神域那几个神王，他还是老老实实的留在涅学宫修炼吧。　　等众人消化了自己说的话后，灰袍神王才继续说道，“刚才我只是将蛮修任务告诉大家，以及为什么第二轮争夺取消的原因。现在我就来统计一下本次涅学宫资源争夺第一轮的成绩。我涅学宫的身份牌有传送功能，请所有参加第一轮资源争夺的弟子，将自己收获的资源牌通过自己的身份牌传送出去。”　　......　　：。：　　“没错，本君北斗神道门蒲鹏，你动手吧。”身材高大的批发男子说话间，神君气势狂卷出去，立即就将这个临时擂台的护阵激的咔咔作响。　　“既然如此，那句伸就请教了。”哪怕对方是一个神君，句伸作为涅学宫的十大天神之首，也绝对不会轻易退缩。　　看见句伸居然真的要和一个真正的神君动手，围观的修士都激动起来。句伸可是涅学宫十大天神之首，如果句伸能够战胜神君的话，那对所有的天神都是一个巨大无比的激励。　　斗法台上的空间似乎突然炸裂，跟着句伸的巨幡化为了恐怖的炙热气息。　　靠近斗法台较近的修士，纷纷让开。　　蒲鹏的领域暴涨，气势疯狂的碾压过去。正如很多人猜测的那样，句伸再厉害，天神依然是天神。　　他的领域被蒲鹏的领域撕开，句伸的脸色瞬间苍白起来。　　“咔嚓！”斗法台发出一声裂响，直接化为废墟。句伸和蒲鹏境界落在了地上。　　不久前还化成恐怖炙热空间的巨幡再一次护在了句伸身前，句伸没有再次攻击，而是一抱拳说道，“蒲道友，我不是你的对手。然而那四千枚资源牌中有我的一千枚，我希望拿回我的那一千枚资源牌。”　　蒲鹏面无表情的也是一抱拳说道，“可以。”　　只有莫无忌看的清楚，别看蒲鹏压制了句伸，句伸绝对还有反抗之力。蒲鹏显然也知道这一点，这才让句伸拿走一千枚。如果他不同意的话，恐怕是个两败俱伤的局面。　　这个地方两败俱伤，可没有人忌惮你是什么神君强者。　　句伸退出去后，蒲鹏的领域忽然狂暴的伸展出去，他的神君气势也是攀升到了极点。　　“如果没有人挑战，我要收走属于我的资源牌了。”蒲鹏的声音带着强大的杀气。　　没有人挑战，句伸都输了，还有谁敢上去挑战？别看句伸是十大天神之首，事实上十大天神中都清楚，句伸这个之首比第二名要强大了一倍都不止。　　句伸可以在蒲鹏的神通下保住一命，第二名上去可不一定能保住小命。　　“我来试试看。”一个沙哑的声音传出来，跟着莫无忌不紧不慢的从人群中走出来，到了蒲鹏的对面。　　蒲鹏的脸色一变，事实上他早就看见了莫无忌。在他离开混沌神灵气所在的地方后，他也怀疑莫无忌并不是神君。莫无忌之所以能杀掉离乌真，那是依靠强大的雷劫。可是话说回来，如果莫无忌不是神君雷劫，又如何可以依靠雷劫杀掉离乌真？　　唯一的解释就是因为离乌真的加入，莫无忌的雷劫变强了。只是这个解释，依然有些牵强，牵强是因为莫无忌在雷劫中安然无恙。　　他战胜句伸后之所以没有立即拿走资源牌，就是看看莫无忌会不会上来。如果莫无忌不敢上来，那就说明莫无忌真的不是神君，之所以可以渡劫成功是因为别的宝物。如果莫无忌敢上来，那就说明莫无忌无论是不是神君，人家都不惧他就是。　　围观的修士都是惊住了，明知道蒲鹏是神君，还敢上来挑战？　　句伸厉害吧？连句伸都认输退走了。这个不知道天高地厚的家伙是谁啊？难道不怕死？　　句伸和另外四名十大天神中的修士也都有些发愣，这是谁啊？　　莫无忌并没有拿出资源牌做赌注，而是说道，“蒲鹏道友，我就不拿出赌注了，你知道我身上的资源牌肯定不少。只要你赢了我，我的戒指都是你的。”　　简简单单的一句话，让蒲鹏心里更是一突。　　莫无忌杀了垓吉和离乌真的情况还在眼前，他心里对莫无忌本身就有一种深深的忌惮和阴影。现在莫无忌说这个话，显然是大家不死不休。谁死了，东西就是对方的。　　他刚刚跨入神君之境，可不想和离乌真一般。　　就在此时，虚空之中忽然传出一个清朗的声音，“涅学宫资源争夺第一道考核结束，请所有的弟子做好准备，一炷香后从传送阵离开这里。”　　跟着一道道光芒从虚空落下，遥远的虚空之中，一个隐隐约约的传送阵渐渐成型。　　蒲鹏本来就不想和莫无忌斗，见状他赶紧说道，“这位道友，既然时间到了，这些资源牌我们一人一半吧。”　　尽管蒲鹏的话根本就没有将之前句伸等人定下的规则放在眼里，现在也没有人敢站出来嗦。只要没有从这里传送走，人家一个神君就可以随便杀你。　　莫无忌点点头，“也可以，只是这个数据不好分，我先拿走我的一部分。”　　说话间，莫无忌手一卷，那只有两千九百二十枚的一堆资源牌一下少掉一大半。　　蒲鹏脸色发黑，莫无忌这一下就卷走了两千枚资源牌。　　他正想说话，莫无忌呵呵一笑说道，“蒲道友大方将自己的资源牌送走一千，我可没有那么大方啊。”　　蒲鹏明白过来，敢情这家伙将之前他同意句伸拿走的那一千资源牌划在了他的身上。　　事实上就算是划在了他的身上，他到手的也不止九百二十枚啊。只是这个时候，莫无忌已经转身就走。蒲鹏很清楚，如果他再要叫住对方交牌的话，那绝对还是可以打起来。　　以对方杀掉离乌真和垓吉的果断，还有一炷香时间，绝对不会对他蒲鹏手下留情。　　看见莫无忌拿走了大多数的资源牌走掉，蒲鹏不敢说话，只能乖乖的收起其余的资源牌。一众修士都是莫名其妙，这到底是怎么回事？　　一个神君为什么惧怕一个似乎只有天神的修士？难道这个刚才挑战的家伙比句伸还要强大不成？　　莫无忌心里很是满意，这样转一趟，直接又弄了两千枚资源牌。他身上现在有资源牌四千枚，第一应该是没有问题了。　　虚空之中的传送阵渐渐成型，已经恢复了本来容貌的莫无忌跟着人群来到了传送阵下方。　　“无忌！”莫无忌一过来，拜越就看见了莫无忌，赶紧疾步上来欣喜叫道，“见到你没事，我实在是太高兴了。”　　拜越的确是很高兴，这次进来的修士有两万左右，现在出去的人少了五六千。这少的人去了什么地方？显然是陨落在了这个残破不堪的星球上。　　“收获不错吧。”莫无忌笑道，拜越已是天神二层巅峰的层次，可见在这里面也有一些不错的收获。　　说话的时候，莫无忌的神念扫到了宛如。这个女人恢复了之前那种温柔善良的样子，低垂着眼帘跟在她的妹妹宛西身后。　　比起宛西，宛如的容貌要漂亮了太多太多，可此时莫无忌看这叫着宛如的女人却有一种厌恶感。　　垓吉被他杀了，否则的话，这个家伙迟早也会死在这个叫宛如的女人手上。那个费一道，在涅学宫十大天神之中的排名似乎比垓吉还要高一些，可惜的是，一样被这个女人所杀。　　如果他现在大声叫出来，费一道是宛如杀的，估计没有人会相信他的话。　　宛如一过来，立即就有几名长相不俗的修士走过去招呼。就连涅学宫的第一天神句伸，也走过去和宛如笑着说了几句。　　“可以传送了。”虚空中传送阵彻底成型，众多的修士纷纷冲上传送阵。几乎是一上传送，就会被传送走。　　莫无忌虽然没有用识海神念扫动，储神络也感受到了宛如在靠近他。他不等宛如走进，直接一拉拜越，“拜越，我们也走吧。”　　“好。”拜越早就想要离开这里，他收获不低，在这里也经历过几次生死。有一次差点被人伏击干掉，或者说如果不是他在散修期间经历过太多的危险，他早死在了这个地方。对这个资源牌秘境，拜越实在是没有半点好感。　　莫无忌和拜越跨入传送阵后，直接消失不见，倒是走向莫无忌这边的宛如一愣神，略微有些发怔。　　她肯定莫无忌并没有用神念扫动她这边，也就是说这次莫无忌在她靠近之前走，是无意之中了。　　事实上她靠近莫无忌倒不是认为莫无忌就是抢走极冰天竹的人，而是她心思慎密，任何来这里的人都是她怀疑的对象。所以她想要借助涌元神丹的事情，再次和莫无忌说一句话，试探一下。至于其余的修士，她会一个个的去排查。　　……　　一个时辰不到，所有参加第一道争夺资源牌的涅学宫弟子，尽皆被传送到了涅学台之上。　　莫无忌第一眼看见的就是那名身穿黄袍的神王，莫无忌看见这黄袍神王的同时，这黄袍神王也看见了莫无忌。　　他心里有些疑惑，莫无忌居然还活着出来了。按照他的想法，被垓吉做了神念印记的人，能活着出来才是怪事。当所有的弟子都传送到涅学台上的时候，这名黄袍神王的脸色有些难看起来。　　莫无忌活着出来了，而垓吉根本就不见踪迹。很显然，垓吉陨落在了资源牌争夺的秘境当中。　　陨落的自然不仅仅只有垓吉，进去了两万人左右，出来的只有一万四五千人，数千人都陨落在了资源牌的秘境之中。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安!）　　：。：　　莫无忌还打算在这丹炉中修炼的，这里面如此多的骨骸让他有些膈应。尽管他也知道，天地炉只会吸收修士的灵气，他心里还是有些不大舒服。随手拿出一枚戒指，将这些乱七八糟的垃圾全部送入戒指，准备等离开凡人界后，再丢到外面去。　　随后莫无忌又在这丹炉另外一个阵纹处找到了大量的神灵草杂质，应该是天地炉还没有来得及送出去的丹渣。　　将整个丹炉全部清理了一遍后，莫无忌又从凡人界拖进来两条所谓的极品神灵脉，开始闭关修炼。　　这丹炉中的丹气没有半点杂质，天地炉甚至将天地规则都炼化到了这丹气当中，这种环境下修炼，那就是做梦也找不到的。　　荆辛觉说的不错，那丹池中被人卷走的天地规则元丹，绝对是顶级的好东西。好在他没有弄到那些天地规则元丹，他倒是弄到了一个天地炉。相对来说，他的收获才是最大的。　　一百零八条脉络逆转起来，无穷无尽的规则丹气和极品神灵脉的神灵气融合在一起，在莫无忌身边形成了一个又一个的巨大漩涡。　　莫无忌可以清晰的看见各种宇宙天地的规则变换，感受到各种各样规则的演化。天地炉当中，就好像有一双真实的双手在莫无忌面前不断的推演各种各样的规则形成过程。　　如此浓郁的规则丹气之中，莫无忌的修为疯狂上涨，他的神通道念也随着这丹炉中被炼化的宇宙规则变幻而更为深刻。　　脉络拓展的轻微声响不断在莫无忌的周身脉络震动，莫无忌是毫无窒碍的跨入了天神三层。　　在跨入天神三层的瞬间，他突兀的一指轰出。　　哪怕是在天地炉之中，他这一指之下的空间就好像化为了一个大熔炉，熔炉之中一切事物都在消融，消散在一个浩瀚无边的造化世界当中。　　莫无忌在踏入天神三层的同时，感悟了七界指的第三指，造化！　　在跨入天神三层之后，莫无忌愈发感觉到这丹气的巨大用处，更是疯狂的吸收丹气修炼。　　天地炉中的丹气也犹如无形的清水一般，被莫无忌的脉络卷走后，将莫无忌体内的一些杂质全部冲走。再配合神灵脉中的神灵气，莫无忌的修为继续蹭蹭上涨。　　各种规则在莫无忌的道念之中交错纵横，各种各样的神通变化被莫无忌明悟。　　也不知道修炼了多少时间，莫无忌再次感受到无穷无尽的神元在他的脉络周天中形成了一道桥梁，一道新的桎梏沿着这道桥梁被神元轰开。　　强大的神元充彻了全身，莫无忌这一刻只想冲出去仰天长啸。他的修为又一次突破了天地桎梏，冲进了天神四层。　　一道道新的神通规则在莫无忌的意念中越来越清晰，莫无忌忽地打出了无数的手诀。他的手诀连绵不绝，明明是狂风怒吼，在手诀尽头尽皆化成了和风细雨，最后消散成为虚无。　　莫无忌知道他又领悟了一个新的神通，可当他再次将这个神通的手诀施展了一遍后，有些愣神。　　这居然是一个丹道神通，莫无忌修炼到现在，领悟过各种各样的神通。因为修炼不朽凡人诀，他的丹道也是进步神速。可是丹道有神通吗？他对丹道只有各种炼丹感悟和炼丹手法上的进步。　　今天，他却感悟到一个丹道神通。　　这个神通没有任何攻击能力，却可以让他炼制出来的丹药去除丹毒，融合自身感悟的规则，形成至纯至净的规则丹。　　仅仅呼吸时间，莫无忌就惊喜起来，这个神通可以说是最顶级的无价神通啊，等于是简化版本的天地炉手段。　　丹药一直以来，都是辅助修炼的第一方式。事实是哪怕最富有的主，也不敢将丹药当饭吃来无限制的提升自己的实力。　　其中的主要原因，就是丹毒。当然除了丹毒之外，用丹药提升的修士，在战斗力上要弱一些。　　如果丹药可以去除丹毒，那这个丹师恐怕将成为整个宇宙追逐的第一丹道王者。　　莫无忌吁了口气，再次将这丹道神通的手诀演化了一遍，这才自语说道，“以后这个神通就叫着净丹神通。”　　此刻莫无忌也有些反应过来，在这融合了天地规则的丹气之中修炼，他每次晋级都会让自己感悟到一种新的神通。他从天神二层跨入天神三层，感悟到了七界指的第三指造化。从天神三层跨入了天神四层，感悟了丹道神通，净丹。　　莫无忌也很清楚为什么他可以感悟净丹神通，除了他的启道络之外，还因为这里是天地炉，天地炉中的丹气早已没有半点杂质，更不要说是丹毒了。如果一定要说杂质，那肯定是他丢下去的那两条神灵脉带来的。　　天地炉中的纯净丹气，让他感悟到了天地炉炼丹的方式之一，就是没有丹毒。　　感受到天地炉中依然浓郁的丹气，莫无忌很想知道他跨入天神五层的时候，会感悟到什么新神通。　　就在莫无忌准备继续修炼，冲击天神五层的时候，大荒传来了讯息。　　莫无忌第一时间就冲出了天地炉，落在了大荒身边，“大荒，有发现吗？”　　大荒指着莫无忌布置下来的监控屏说道，“刚才我看见两个人冲进去了，其中一个好像是被另外一个控制着。”　　“我修炼多久时间了？”　　“七个月。”　　“我知道了。”莫无忌迫不及待的出了凡人界，同时激发了手中的传送符。　　他从白骨山脉到修炼的地方用了一天时间，因为离去的时候，刻画了传送阵纹，现在回来，只用了几息时间。　　一落在白骨山脉的入口处，莫无忌就开始布置困杀阵。　　以他现在天神四层的实力，仅仅用了一个时辰时间，就布置了一个口袋式的困杀阵。　　布置好困杀阵后，莫无忌毫不犹豫的冲进了白骨山脉深处。　　他肯定世界上没有不透风的墙，既然有人从这里逃出去，甚至还带走了大量的天地规则元丹，他就猜测这里迟早会被人知道。现在看来他果然没有猜错，真的有人找到了这里。　　那人既然可以找到这里，就说明他有获得消息的来源。那个消息来源，才是莫无忌最关心的事情。　　莫无忌风遁术展开，一道又一道的风移，仅仅小半天时间，他就停了下来。　　在他的神念之中站着两名男修，一个身材矮小，满脸胡须，一双眼睛看起来极为凶狠。更让莫无忌忌惮的是，这个矮子已经是神君圆满之境，只差一步就要跨入世界神境界。　　而另外一人更是让莫无忌惊讶，因为他认识这家伙，狂谨。　　狂谨现在依然是仙帝实力，当初狂谨跨入仙帝的帝真丹，还是他给的。只是狂谨这家伙太过无耻，用他的帝真丹跨入了仙帝后，在他需要帮忙的时候，不但不帮忙，还趁他之危的时候，向他索要青晶。　　后来那几个仙帝打上来，狂谨连一招都不出，就逃了。当时莫无忌早就准备好，只要狂谨稍微帮一点忙，他也不至于差点死在几个仙帝手中，最后还是被迫逃进天外天走廊深处，一直修炼了多年才出来。　　此刻狂谨显然不是很好过，他应该是被那矮子制住了。　　看样子狂谨也是从宇宙壁出来的，莫无忌看了看之前白骨池所在的位置，此刻居然消失不见了。　　应该是那矮子逼迫狂谨带他来寻找天地炉或者是天地规则元丹，结果狂谨到了这里后，根本就找不到白骨池的所在。　　狂谨一样是莫无忌需要逼问的对象，狂谨和书音一起从宇宙壁来到神域，说不定知道书音的下落。　　莫无忌看见这名矮子的同时，这矮子也看见了莫无忌。　　这矮子根本就不说话，张手抓住狂谨，身形一闪，就扑向了莫无忌。　　莫无忌毫不犹豫的风遁而走，如果他全速风移，这矮子就算是神君圆满，也追不上他。　　莫无忌的目的不是逃走，他在刚跨入天神的时候，正面对战都可以干掉神君一层，现在他天神四层，又有一个五级困杀神阵在等着，岂能惧怕一个神君圆满的家伙？　　“莫无忌?”莫无忌一逃走，狂谨就认出来了莫无忌，顿时惊声叫了出来。　　事实上狂谨根本就是故意叫出来的，他相信莫无忌和他一样是从宇宙壁来的。只要有了莫无忌，他受到的逼迫压力就会减弱一半。　　“你认识此人？”矮子听到狂谨叫出莫无忌的名字，当即就是冷哼了一声。　　狂谨赶紧说道，“前辈，此人应该是和我从一个地方来的，他出现在这里，肯定知道天地规则元丹的情况。前辈只要抓住他，就能逼问出一切事实。”　　矮子听到狂谨的话后，更是加快了身形。两人一追一逃，大半天时间，莫无忌才冲进自己的困杀阵。　　莫无忌也很是无奈，如果换成他自己的话，他根本就不需要半天就可以回来。　　那矮子是神君圆满，完全没有将莫无忌放在眼里，他几乎是没有迟疑的跟着莫无忌就冲进了五级困杀神阵。　　这也不能怪到他，没有人能想到，莫无忌一个下界来的家伙，能在短短时间布置起来五级的困杀神阵。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　：。：　　　　天神境界需要的天地元气量更是庞大，哪怕莫无忌吸收神灵气的速度已极为恐怖，加上这里的神灵气也是顶级的混沌神灵气。他的修为进步也并不是急速上升，而是平稳上涨，倒是他的实力是蹭蹭的增加。　　莫无忌并不着急，修道一途本来就是一个水磨工夫，他吸收神灵气的速度已经远远的超过了其余人。再奢求更快，那几乎是不大可能的事情，除非他有时间加速大阵。　　他修炼的可不是旁门左道，凡人道需要更强大的天地元气做基石。如果不是他有一百零八条脉络，世界络更是构建了凡人界，他的速度也许会缓慢十数万倍都不止。　　时间慢慢的流逝，七个月很快就过去，莫无忌的修为也来到了天神一层圆满。　　莫无忌感受到周围的混沌神灵气已经开始薄弱，他知道最多还有几天时间，这里就再也不能修炼。此刻莫无忌更是加快了速度吸收天地元气，他希望能在离开这里之前跨入天神二层。　　这种机会可不是经常有的，在别的地方修炼，他从天神一层修炼到天神二层，说不定需要数十上百年的时间。哪怕是数十上百年，比起别的修士来说，一样算是快了。　　“咔嚓！”当莫无忌又一次轰破修为桎梏，跨入天神二层的时候，一阵阵的雷鸣之音再次响起。　　又有天神圆满的修士渡劫了，这次渡劫的是一个身材高大的披发男子。看他渡劫的威势，似乎比之前被莫无忌杀掉的离乌真还要强大一些。　　一些修为弱一些的修士开始在撤退，毕竟这里的神灵气即将消失。他们担心这个天神修士跨入神君之境后，马上就会收取他们身上的资源牌。　　莫无忌没有理会，这里的混沌神灵气还没有彻底溃散，他刚刚晋级天神二层，还需要稳固。　　一天后，莫无忌稳固了自己的修为，而这里的混沌神灵气也彻底的消失不见。就连那些混沌蜂巢，也都溃散成为虚无。　　莫无忌给自己来了一个去尘诀，心满意足的站了起来。之前他收获了极冰天竹就是天大的运气了，这次居然遇见了混沌神灵气，不但让他跨入了天神之境，还直接修炼到了天神二层。　　此刻这一片范围的修士几乎全部走光，只剩下了莫无忌和那名身材高大的披发男子。那披发男子刚刚跨入神君之境，也才勉强稳固了自己的修为。　　他正站起来，就看见清理完毕的莫无忌看向了他这边。　　这名披发男子对莫无忌点了点头，对莫无忌抱了抱拳，他心里还是有些担忧。莫无忌杀了垓吉和跨入神君之境的离乌真，他可是亲眼看见的。此刻他最担心莫无忌突然对他动手。　　莫无忌显然没有对这披发男子动手的想法，也是对他点了点头，身形一展，直接远去。　　看见莫无忌远去，这名披发男子这才松了口气。直到此刻，他才发现莫无忌无形的在他心里烙下了一个让他忌惮的信息。　　虽然知道如此，他也只能无奈的摇了摇头。　　离开后，莫无忌第一时间就是找了一个安静的地方，拿出了离乌真和垓吉的储物戒指。　　莫无忌心里可是很清楚，别看他修炼了七八个月时间。事实上在他修炼之前，绝大多数资源牌都被人捡走了。后面只是互相争夺而已，所以他对垓吉和离乌真身上的东西很是期待。　　垓吉的戒指被打开，里面的资源牌果然没有让莫无忌失望，一共七百三十一枚。离乌真少一些，也有一百七十二枚，可见这两个家伙这段时间杀了多少人。　　加上莫无忌自己身上的资源牌，此刻莫无忌身上已是有了两千零四枚资源牌。　　涅学宫的资源争夺，第一道争夺接近尾声，哪怕莫无忌的储神络神念完全渗透出去，多天过去，他也没有找到哪怕是一枚资源牌。　　莫无忌懒得继续寻找资源牌，资源牌恐怕基本上被寻找干净，他现在将所有的精力都放在了寻找各种炼器矿石之上。　　距离结束还有几天时间，这天莫无忌正在提纯一块点星铁，神念忽然扫到了数道人影掠过，而且前往的是同一个地方。难道又有了混沌神灵气？还没等莫无忌想清楚，他的神念扫到了拜越，拜越和另外一名修士一起，遁向了同一个方位。　　这次莫无忌没有迟疑，直接丢弃了点星铁，跟着遁了过去。　　两个时辰后，莫无忌停了下来。他看见了黑压压的一大片人群，不过这里绝对不是什么神灵气浓郁的地方，这里居然是资源牌抢夺的地方。　　如此多的人集中在这里，目的只有一个，重新分配资源牌。　　人群中间是一个类似广场的空旷所在，更让莫无忌惊疑的是，在这空地中间有一个竖立的石块。石块上摆放着至少有三四千枚资源牌。　　有五人站在这竖立的石块旁边。　　在这石块不远处，还有一个斗法台，斗法台被护阵护住。斗法台上血迹斑斑，可见这里不知道战死了多少人。　　石块边五人中的一名身穿褐色神修袍的矮个男子走了出来，他飞身落在了斗法台上抱拳说道，“这里的资源牌已经有三千九百枚，这一场是我哈晾的。任何人都可以挑战我，战胜了根据你的赌注来。”　　“我进韬赌两千枚资源牌。”一名身材健壮的天神九层修士吼了一声后，一步跨上斗法台。　　莫无忌看见他在跨上斗法台的同时，手一张，有二十枚资源牌落在了那石块上，石块上的资源牌变成了三千九百二十枚。　　此刻莫无忌明白了这个规则，那就是这里所有来的人都可以挑战这五个人。而且只要出一枚，就可以获得一百枚的赌注。这叫进韬的修士拿出了二十枚，如果他赢了哈晾，那他将获得两千枚资源牌。　　这个生意硬是要的，这个主意肯定是那五个家伙想起来的。这五个家伙敢挑战这么多强者，看样子都是不简单的人物。　　莫无忌已看见了拜越，他没有过去打招呼，哪怕等出去后大家都可以猜到是他，现在他也不想暴露自己的身份。被人猜到和看到认出，那是两回事。　　“哈晾十大天神之中排名第七，进韬恐怕不是他的对手。”人群中有人在议论起来。　　“不是对手也没有什么，以进韬的实力，想要保住自己的小命应该是没有问题的。二十枚资源牌，也不能左右什么。万一进韬赢了呢？这个资源牌秘境中有大量的修炼圣地，说不定进韬在里面获得了什么奇遇，谁能肯定……”　　人群议论之中，进韬和哈晾已经打了起来。　　莫无忌天神二层的实力，可以清晰的看出来进韬根本就不是哈晾的对手。两人的神通也有非常大的差距，哈晾的神通可是触摸到了真正的天地道则，就和垓吉一样。进韬的神通，很多是在模拟别人的天地道则。　　果然，仅仅大半柱香时间，进韬的头颅就被哈晾劈裂，连元神都没有遁走。进韬的戒指直接被哈晾收走。不等进韬的尸体落在地上，一团火焰就将进韬化为虚无。　　莫无忌心里感叹，果然是弱肉强食啊，没有任何道理可言。　　哈晾没有下去，依然是有人上去挑战他，这次挑战哈晾的是一名同样瘦弱的天神九层。　　让莫无忌惊异的是，这名天神九层居然并不比哈晾弱多少，两人至少战斗了一个多时辰，哈晾才以极其微弱的优势战胜了对方。不过想要斩杀对方，那是不可能了。　　这战之后，哈晾也下了斗法台。跟着上来的是一名白面书生模样的男子，这男子一抱拳说道，“句伸前来领教，和我斗法是一枚资源牌可以赢二百枚资源牌，下注最低十枚。”　　“这句伸是谁？”莫无忌问了一句身边的修士。　　这名修士惊异不定的上下打量了一番莫无忌，这才说道，“句伸是涅学宫十大天神之首，你不认识？”　　莫无忌干笑了一声，“开玩笑的。”　　这名修士鄙视的看了莫无忌一样，没有理会莫无忌的开玩笑。　　哪怕和句伸比斗一枚资源牌可以赢两百枚资源牌，过了好一会，也没有人上去。这也让句伸很是无奈，每次他上来，只是给同伴休息时间而已。他根本就不需要出手，愿意和他斗法的人实在是太少了。到现在为止，他也不过是打了七场而已。　　哪怕他不下杀手，也没有几个愿意上台和他比斗的。　　就在大家以为没有人上台的时候，一个平缓的声音说道，“我来领教你的神通。”　　跟着一个身材高大的披发男子落在了斗法台上，他就好像从外面一步跨进来一般。　　强大的气势伸展出去，几乎所有的人都是一惊，这里面怎么出现了神君强者？这种气势哪里是天神修士有的？　　“你已经跨入神君境界了？”句伸脸色一变，天神和神君依然是一道沟壑，至少他没有听说过天神可以战胜神君的先例。　　那垓吉吹嘘说杀过准神君，那也不过是一个半步神君，事实上算是天神圆满的强者而已。天神再圆满，依然还是天神。　　......　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看:meinvxuan1(长按三秒复制)!!　　离乌真愤怒之下，连法宝都没有祭出，直接抓向了莫无忌。他要让莫无忌知道，一个天神距离一个神君有多远的距离。　　“轰！”几乎是在离乌真动手的瞬间，一声炸雷就在空中响起。　　离乌真在瞬息间就明白了过来，对方居然想要通过渡劫，借助雷弧对付他。　　尽管刚刚渡过了神君雷劫，离乌真对雷劫依然是心有余悸，他几乎下意识的祭出了自己的法宝，一柄幻神刀，同时身形要后撤。　　哪怕他现在是神君，对方要渡神君雷劫，他绝对不愿意加入进来。　　莫无忌哪里会让对方走掉，正想动手的时候，离乌真忽然停了下来，他有些不敢相信的盯着莫无忌，“你居然真是一个育神，你一个育神干掉了垓吉？”　　此刻清晰的天神雷劫规则被离乌真扑捉到，眼前这个育神修士渡的哪里是什么神君雷劫？分明是一个天神雷劫。　　也就是说之前莫无忌根本就没有隐匿修为，他真的是一个育神，一个育神干掉垓吉这个涅学宫十大天神中排名第六的强者，这说出去简直是骇人听闻。　　他已跨入神君之境，对一个天神雷劫，如果也害怕，他离乌真也白修炼炼了这么多年。　　离乌真做了一个他无法后悔的决定，他不但没有退走，反而激发了幻神刀卷向了莫无忌。　　天神雷劫就算是轰在他的身上，他也丝毫不会在意。　　“咔嚓！”接连九道雷弧轰下，莫无忌根本就无视雷弧轰击，半月重戟的戟芒被离乌真的幻神刀挡住后，他在瞬息间祭出了无数手诀，空间幻化为了两种色彩，一灰一白。　　一个肉眼看不见的阴阳轮，印了出来。　　浓郁的死气传来，生机被剥离走。　　这是什么神通？离乌真感受到一种强烈的死亡气息。此刻他的幻神刀芒已经撕开了戟芒，轰在了莫无忌的身上。　　莫无忌半月长戟的断神对离乌真也有作用，但比起对付垓吉来，断神显然无法彻底断开离乌真的幻神刀芒。　　幻神刀芒被半月重戟的戟芒阻拦，依然幻化出数道刃芒在莫无忌的身上撕裂出几道深深的血痕。　　若不是莫无忌半月重戟先行攻击，挡住了幻神刀的大部分杀机，若不是雷劫弧及时落下。　　莫无忌就算是半圣肉身，也被这一刀劈开了肉身。和神君比起来，他一个育神太弱了。哪怕他是最强大的育神，和神君也有天差地别的沟壑。　　离乌真对莫无忌的伤害，也仅仅是这第一刀而已，如果可以再来一次，离乌真绝对会在第一刀施展出自己最强大的神通。因为那样莫无忌根本就没有机会渡劫，根本就没有机会激发雷弧落下。　　机会显然不会再来一次，狂暴的雷弧已轰然落下。　　九道雷弧轰在莫无忌和离乌真身上，离乌真再强，他的肉身比起莫无忌来也差的不是一个档次。何况莫无忌还可以吸收雷源修炼，离乌真只能被动的抵挡雷劫弧的攻击。　　直到此刻，离乌真才明白为什么莫无忌会借助雷劫对付他。这哪里是天神雷劫，就算是比起他的神君雷劫，也要强大三分。　　当第二波雷劫弧落下后，离乌真彻底傻眼了。那十八道粗大无比的雷弧轰下，雷弧中甚至隐含着必杀的毁灭气息。这尼玛是天神雷劫？就算是神君渡世界神的雷劫恐怕也不过如此吧？　　后悔是来不及了，他此刻只想挡住这一波雷劫后，然后疯狂遁走，走的越远越好。他眼前这家伙根本就是一个变态，天神雷劫都变态到这种灭绝的地步，他居然准备无视这种天神雷劫？　　一道道雷弧将离乌真轰的死去活来，莫无忌的修为却是蹭蹭的上涨。因为离乌真的加入，他本来就强大的雷劫更是强大了几分。　　此刻莫无忌只想以最快的速度跨入天神，否则的话，他自己也很有可能陨落在这雷劫之下。　　“轰轰轰轰！”当第三波雷劫三十六到粗大雷弧轰然落下的时候，离乌真彻底绝了退走的心思，这种连绵不绝的雷劫，他只要被锁住，哪里还有机会走掉？　　这个时候，他不要说去杀莫无忌，就是想要挡住这种雷劫活下来，都是奢求的事情。　　“噗噗！”莫无忌身上同样是一道道血雾炸开，他半步圣体，又可以疯狂吸收雷源气息，在这种狂暴的雷劫弧之下，也是坚持的勉勉强强。　　好在每一道雷劫弧轰在他的身上后，他的实力就会狂涨一截。加上这里混沌神灵气，更是让他有足够的天地元气充彻一百零八条脉络所需。　　生机络也保证了他的生存几率比离乌真要大的多。　　比起莫无忌实力不断上涨，每一道雷劫弧落在离乌真身上，离乌真的气息就更是萎靡了一些。后悔是没有任何用处，离乌真只想着如何保住自己的性命。　　第三波雷劫还没有渡完，第四波雷劫四十八道粗大的雷弧就已经轰然落下。　　这到底是什么雷劫啊？眼前这个家伙得罪了雷神吗?否则怎么会有这种变态的雷劫？　　离乌真绝望的看着密集无比的雷弧，他知道自己恐怕是刚刚跨入神君，就要再次陨落在雷劫弧之下了。也许他是这个世界上唯一一个没有死在神君雷劫之中，反而死在天神雷劫之下的倒霉蛋。　　莫无忌疯狂的逆转一百零八条脉络，哪怕他的血肉被雷劫弧轰的四处炸裂，骨骼断开，他也在疯狂的吸收着神灵气，疯狂的提升自己的实力。　　“咔嚓！”当第四波雷劫弧轰下来的瞬间，一道天堑的桎梏被莫无忌冲开，这一刻无穷无尽的神灵气蜂拥而至。再多的神灵气被席卷过来，也都是被莫无忌化为了神元气息。　　在跨入天神的瞬间，莫无忌终于有能力运转炼体功法。　　“轰！”在莫无忌运转炼体功法的时候，那混沌气息中一种最纯净的元气被剥离出来，滋润在了莫无忌的骨骼和血肉当中。　　莫无忌断裂的骨骼几乎是瞬息间复合，撕裂的血肉也在这一刻还原。　　莫无忌一声长啸，还在雷劫弧中挣扎的离乌真早已被他忘在了一边。他没有想到，自己居然能在跨入天神的瞬间肉身也晋级到了圣体。　　事实上莫无忌虽然在炼体，他并没有指望能在神域或者是神陆这种地方跨入圣体。这种地方本身天地规则都不齐全，连跨入合神之境都难上加难，让他如何跨入圣体？　　现在偏偏让他遇见了开天辟地存在的这种混沌神灵气之地，这里的神灵气不但蕴含着混沌气息，还蕴含着开天辟地的天地规则。那是一种最清晰，最明了的规则。　　在这种规则之下，他晋级到了圣体，这不能不说是一种大机缘。　　渡过第四波雷劫的离乌真已是奄奄一息，他早已不打算活下去了，第四波雷劫都如此强大，第五波、第六波雷劫，他恐怕只能看看。　　让他惊异的是，第五波雷劫居然连第三波的强大都不如。之后的第六波、第七波……　　越来越弱，然后就没有了。　　天下还有越渡越弱的雷劫？无论可不可能，他又遇见了，还真是越来越弱的雷劫。　　离乌真赶紧挣扎着爬动了一下，他想要爬走。　　以他现在的实力，想要走，也只能爬走。　　“你还想走？”莫无忌出现在了离乌真的面前，那一柄灰黑色的长戟依然悬浮在他的身边。　　“道友，对不起，之前是我离乌真的错误，我愿意交出储物戒指，只求一命……”离乌真赶紧颤声说道。　　至于用修士行馆来压制莫无忌，他根本就没有想过。人家连归一神宗的垓吉也杀了，恐怕他修士行馆在人家眼里的分量也就这样罢了。　　“很好，道歉我接受了。”莫无忌点点头。　　离乌真心里松了一口气，只要留住一命就好办，他刚刚想要取下戒指，就感觉到眉心一凉，元神就陷入了无尽的昏暗当中，他听到了人生最后一句话，“戒指我自己拿，用不着你动手。”　　在莫无忌借助雷劫干掉离乌真晋级到天神之后，旁观的修士都是寂静无声。这里可没有人认为莫无忌只是晋级到天神，几乎所有的人都认为莫无忌渡的是神君雷劫，晋级到了神君境。　　否则的话，哪里有这种天神境界的雷劫？他们既不是神君，也没有进入莫无忌雷劫范围，根本就没有感受到莫无忌雷劫的天地规则。　　此刻莫无忌杀了离乌真，目光扫向众人的时候，众人都是赶紧收回目光，然后默默修炼。　　至少他们发现只要他们不去动这个散修的地盘，这个散修就不会主动出手。　　见镇住了众多的家伙，莫无忌再次丢出一堆阵旗，将困杀阵复原，这才继续稳固自己的修为。　　他刚刚跨入天神境界，很多规则还没有完全稳固下来。他的凡人界此刻更是扩展到了方圆万里，如果他的修为不尽快稳定下来，他的凡人界将也会不稳。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！请求一下月票支持！）　　：。：　　一种恐惧充彻了心头，从出道以来，他垓吉就从未有过现在这一刻的无助。应该说从他神念被阻碍，神通顿滞的那一刻，他心里就莫名其妙的多了一种惶恐和惊惧。　　垓吉疯狂的燃烧精血，想要挣脱这九天落下的银河斩和莫无忌的漩涡领域。　　“噗！”一道血芒溅出，垓吉终于从这耀眼的光芒之中冲了出来，只是他再也无力遁走，而是从虚空之中跌落。　　乍一看垓吉只是脱力而已，但是看的仔细的人都很清楚的在垓吉胸口看见一道极细的血痕迹。　　没错，就是这一道血痕将垓吉的丹田和灵络尽皆斩断。　　“你为什么……”垓吉想要问出莫无忌为何如此强大，只是他嘴角的血沫让他无法将这一句话完整的说出来。　　这一刻，他内心深处充满了出生以来最强烈的后悔。　　他被自己的强大和对这个散修的鄙视冲昏了一切思维，现在想起来，如果对方不强大，如何可以和他相距一两千里就能感受到他的存在？如何可以抢在他的前面冲上了混沌蜂巢？也许自己布置的神念印记，对方也早就知道，对方甚至在等着他动手。　　可惜的是，他太鄙视这个小小的育神散修了，认为这个散修连当他绊脚石的资格都没有。　　今天他在正面战斗中，被这个小小的育神散修一戟神通劈杀，而且还将他的神通限制住了。　　垓吉缓缓的闭上了眼睛，他没有求饶，他知道对方绝对不会饶了他的。他突然发现曾经无穷无尽的愤怒，在死亡面前，什么都不是。再美的女人，他死了后也和他毫无关系。至于这个散修2705会不会被归一神宗斩杀，那也和他毫无关系了。　　他明白了这个道理，在他临死之前。　　果然，戟芒划动，卷起一道白芒撕裂了他的紫府，就连他的元神也直接被绞杀。　　一枚戒指飞向莫无忌的时候，一团火焰落在了垓吉的身上。　　那熟练的动作让周围百多人鸦雀无声，就是寻找混沌蜂巢也更是小心起来。　　垓吉，这个涅学宫天神排名第六的强者，在一个名不经传的家伙面前，被一戟斩杀。谁敢再在这人面前喧哗？更多的人甚至怀疑莫无忌是不是排名前五的其中一个。不过这种事情，根本就没有任何人说出来。　　莫无忌收起半月重戟，心里狂喜，不是他杀了垓吉，而是他的那一滴萍水购买的多重要。　　如果他的半月重戟没有加入萍水，那一戟长河落下，绝对无法一次性干掉垓吉。他不惧垓吉，那至少要等他施展出时间神通或者是七界指之后才可以干掉垓吉。　　因为加了萍水，他的法宝多了断神，这等于他同时施展了两门神通。垓吉也不过是一个天神八层而已，如何可以挡住他的这两道神通加持？　　再次落在了最大的混沌蜂巢之上，莫无忌才用极度沙哑的声音冷声说道，“如果谁敢靠近十丈范围之内，就和此人一样，杀无赦。”　　听到莫无忌的地盘宣言，一些原本靠近的修士更是下意识的后退了一些，哪怕他们不在十丈之内，实在是眼前这个家伙太厉害了。不仅如此，对方是连垓吉都敢杀的存在，谁敢惹怒？　　最后造成了几名修士争夺最外围的混沌蜂巢，靠近莫无忌中心混沌蜂巢的几个小蜂巢也没有人敢去。　　莫无忌可不在乎这种称霸，在修炼资源的争夺上，他绝对不是好好先生。　　站在这最大的混沌蜂巢之上后，莫无忌丢出一堆阵旗，将方圆十丈范围全部用护阵护住，同时布置了一个简易的三级困杀神阵。　　做完这些，莫无忌这才坐在混沌蜂巢之上，开始逆转一百零八条脉络全力修炼。　　在这里，他连聚灵阵都不用布置，浓郁的混沌神灵气疯狂涌来。这种浓郁纯净的神灵气，在莫无忌的头顶就好像河底出现漏洞一般，形成了一个巨大的漩涡。　　也许自己修炼的情况会被人找出他就是莫无忌，这个时候，就是被人知道了，莫无忌也顾不得了。　　周围的修士感受到莫无忌恐怖的修炼情景，赶紧纷纷吸收神灵气修炼。这里之前一直是一个封闭的混沌神灵气空间，里面的神灵气总量是有限度的，以莫无忌这种修炼的状态，如果他们弄晚了，也许他们连汤都喝不到。　　莫无忌第一次感受到混沌神灵气的强大和修炼的舒畅，那无穷无尽的天地元气涌入他的脉络当中，几乎是转一下，就冲刷走了一切杂质。他凡人道的规则，此刻清晰的就好像一张白纸上泼下去的墨汁一般，醒目非常。　　“咔嚓！”几乎没有半点滞遁，莫无忌卡在育神十一层的境界被轰开，莫无忌冲上了育神十二层。　　此刻神灵气吸收的速度更是疯狂了，在莫无忌头顶的神灵气漩涡越来越大。　　时间渐渐的流走，偶尔来的一两个人，也都是落在了边缘修炼，哪怕没有在蜂巢之上，这里修炼也比别的地方好一千倍都不止。　　至于莫无忌方圆十丈范围，那是根本就没有任何人进入。　　只要不是傻的，就知道莫无忌不是好惹的存在。这个盆地总共只有这么大，莫无忌一个人占据了最大的蜂巢不说，还布置了护阵，也没有人敢反对，谁会一来这里就去挑衅莫无忌？　　莫无忌只感觉到自己的修为蹭蹭的上涨，他怀疑只要不到一个月时间，他就可以冲破育神境界，跨入天神层次。　　又是半月过去，一声长啸在盆地中响起，一名身穿紫衣的天神修士一边长啸着站起，一边祭出了自己的法宝。　　强大的天地神元波动在他身周聚集，一股越来越强盛的气势在这名紫衣天神修士身上攀升。　　一些靠这名紫衣天神修士稍微近一些的，更是赶紧让开。　　众人都是羡慕的看着这名紫衣天神修士，大家都知道这人要跨入神君之境了。只有在这种混沌神灵气所在，这种天地规则蕴合开天辟地气息的地方，才不需要任何外力辅助直接晋级神君。这种晋级，比用凝君神丹晋级要强的多了。　　这片地方根本就不允许神君进来，这人一旦跨入神君之境，可以想象，还有谁会对他进行威胁？这第一名铁定是这名神君强者的。　　果然，在紫衣天神修士站起来后，一道道闪雷就轰落下来。　　每一次雷弧将这神君身上轰出一道血雾后，混沌神灵气就会以最快的速度将他的伤势修复完全。　　一些即将跨入神君境界的天神圆满，更是疯狂的吸收神灵气修炼，也想要在这里渡劫跨入神君。又有什么地方渡劫，比这里更加好的？　　“轰轰轰！”一道道劫雷落下，一道道血雾炸开，但是这名渡劫天神的气息是越来越强。　　终于当最后一道雷劫轰在这名天神身上后，灵云落下，这名天神更是发出一阵阵的长啸。　　如果说之前他对莫无忌还有些忌惮，现在他跨入神君境界，对莫无忌再没有半点在意。　　仅仅一天时间过去，这名神君甚至不等自己的境界完全稳固下来，就一步落在了莫无忌的蜂巢旁边。　　随后他随手一张，法宝轰出，莫无忌的三级困杀神阵根本就挡不住他的一击，直接溃散开来。　　所有在这里修炼的修士，都将目光落在了莫无忌这边。其实大家也都明白，这名紫衣天神修士跨入了神君之后，第一件事肯定是抢夺莫无忌所在的修炼位置。　　很多人甚至鄙视莫无忌的智商，如果他们是莫无忌，根本就不会允许这里还有人可以跨入神君。因为一跨入神君，这中心修炼的位置就再也没有莫无忌什么事情。　　莫无忌睁开眼睛，缓缓站了起来，半月长戟自动出现在了他的身前。　　育神圆满的神元在周身脉络澎湃，他没有用任何神格，但是这一刻，他清晰的感受到了天神的境界。只要他愿意，他随时可以渡天神雷劫。　　至于这名紫衣修士，晋级神君的时候，他很清楚。对方没有主动招惹他，他还真不是那种提前杀了对方，阻止对方道途的人。　　也正因为担心这名紫衣晋级神君之后，会来抢夺他的地盘，他才没有跨入天神境界。他在等着对方，如果对方真的来抢夺地盘，他的雷劫就会告诉对方，你渡神君的雷劫，还真不算什么东西。　　“我来自修士行馆，叫离乌真。”紫衣修士盯着莫无忌淡淡的说道。　　莫无忌平静的说道，“你轰破了我的护阵，跨入了我的地盘。”　　离乌真哈哈一笑说道，“你说对了，我现在要告诉你的是，这个蜂巢我用了。你交出刚才从垓吉身上收获的储物戒指，还有你自己身上的储物戒指，然后滚。”　　强大的杀气传来，莫无忌岂能不知道对方在等着他交出储物戒指的瞬间会对他动手？　　不等离乌真出手，莫无忌的领域就是席卷而出，半月重戟再次卷起一道光芒劈向了离乌真。　　“你敢动手？”不但是离乌真有些愣神，就是周围其余的修士都愣神了。莫无忌就算是天神隐匿的，可是天神和神君是一个档次吗？一个天神居然主动朝一个神君动手，这是找死呢？还是找死？　　（请求月票支持！）　　：。：　　急遁了四天时间，莫无忌停了下来，他是被周围的冰寒吸引的。等他靠近冰寒渗透出来的地方，居然是一片极冰瀑。　　常理是寒冷到了一定的程度后，都会结冰。眼前的冰瀑显然没有结冰，但是那极度的冰寒气息，哪怕莫无忌的半圣炼体肉身，靠近的时候也忍不住打了个哆嗦。　　莫无忌可以肯定，这种极冰瀑，一般的天神修士进去，没有什么法宝护持的话，也坚持不了多久，就会被直接冻裂。　　这种不结冰的瀑布，基本上都是纯净的冰寒属性宝物造成。因为规则原因，哪怕再寒冷，也不会结冰。　　莫无忌神念扫了一下，身形一闪直接跨入了极冰瀑当中。　　有这种宝物，他自然是不会错过。　　一跨入极冰瀑当中，莫无忌就知道，这里早就有人来过。来这里的人还不是一个，至少有三人在他之前来过这里。看这痕迹，来这里三人也没有多长时间，应该是进入更深处了。　　这极冰瀑里面就好像水帘洞一般，一个洞穴延伸到更深处。洞穴中的冰寒属性规则强大，莫无忌的神念也被阻拦起来，看的有些隐隐约约。　　莫无忌干脆隐匿了自己的气息和身形，风遁术展开，犹如一缕微风一般进入了洞穴深处。　　这里面的绝对是好东西，他自然也不想错过。　　仅仅半柱香时间不到，莫无忌就停了下来，在他眼前的是一个巨大的湖，外面的冰瀑声势强大，而这个湖平静的犹如一面镜子。　　在湖边有三人，让莫无忌惊诧的是，他居然认识其中一人。　　宛如，这个只有育神六层的女人，此刻竟然可以站在这种极度冰寒的地方。不过莫无忌很快就明白了为什么宛如可以站在这里，无论是宛如，还是她身边的两名男子，都是被一种符扶住。　　莫无忌也算是三级符大师，他却认不出来这是什么符，看样子这个符的等级至少是四级神符。　　站在宛如身边的两名男子，一人身穿红衣，肤色极白，天神九层实力。另外一人有些瘦高，身穿绿色神修袍，一样是天神九层实力。　　莫无忌感觉那身穿红衣的家伙周身道韵凝实，实力似乎比垓吉还要强大。　　按照涅学宫十大天神中的垓吉做参考，莫无忌肯定眼前这个红衣家伙至少可以名列前五。也是，能跟随在宛如这种美丽到极点的女人身边，自然不会太差了。　　“费师兄，听说极冰天竹出冰湖的时候周围的冰寒会增加好几倍都不止，我们的符才四级，能挡住吗？”说话的是那名身材瘦高的男修。　　看他说话的语气，应该是称呼红衣男子为师兄。　　莫无忌却是心里一惊，极冰天竹？难道这湖中是极冰天竹？　　极冰天竹他虽然没有见过，可是听说过两次了，第一次是在青衣神丹王的传承，神界灵植上，第二次是听迟冰说起过。　　这是一种顶级的异宝，极冰天竹传闻是没有等级的。也就是说，这种灵物的最低等级也是七级神灵草。只有超过七级的神灵草，在神陆的记载才会极少。　　极冰天竹的作用非常多，凝聚只有元神的肉身，那只是极冰天竹最一般的作用之一而已。　　传闻在所有目前已知的净化灵根宝物当中，极冰天竹当之无愧的为第一。如净灵道果这种东西和极冰天竹比起来，那就是垃圾中的垃圾。　　冰属性灵根的修士在特定的期间用极冰天竹，可以让自己的灵根化为无垢灵根。　　然而这些都不是极冰天竹最大的用处，极冰天竹更大的用处可以净化。如果将极品天竹佩戴在身上，修炼的时候，可以无视一切杂念，净化吸收来神灵气中的一切杂质和乱七八糟的规则气息。　　这就很可怕了，莫无忌修炼速度为什么比别人要快太多？除了他有一百零八条脉络之外，他的凡人道可以摒除一切繁杂道则，吸收纯净无比的神灵气。由此可见，极冰天竹多珍贵。　　之前莫无忌以为这个星球中丢了这么多的资源牌，涅学宫的强者肯定来过一遍。现在他有些怀疑自己的推测了，涅学宫再强的强者来这里了，也不会无视极冰天竹。更不可能将极品天竹留给这些争夺资源的弟子。从某种角度来说，极冰天竹比鸿蒙生息更加珍贵。　　“应该可以，据我所知，极冰天竹出现的时间极短，只有十息时间。我们的符是顶级的四级御寒符，就算是这里的寒气增加一倍左右，这种符也可以抵挡小半柱香时间。小半柱香时间，费大哥早已将极冰天竹收起。”让莫无忌惊讶的是，说这番话的居然是宛如。　　那瘦高男子点点头说道，“对，费师兄在涅学宫十大天神中也排名第五，根本就不用十息就能收起极冰天竹。”　　宛如修为一直提升不上去，见识绝对比他们多。因为她最喜欢的是看各种各样的玉简，各种各样的古卷。很多神君强者甚至是世界神强者有些不明了的事情，也会去询问一下宛如。　　莫无忌心里暗道，简直就是胡扯八道。　　根据他在青衣神丹王的手书介绍，极冰天竹生长在极冰寒湖当中。每过二十四个时辰，就会冒头一次，每次冒头时间是四十九息时间。而且极冰天竹冒头的时候，周围的寒气会增加十倍都不止，绝对不是一倍。　　以这里如此冰寒的气息，再增加十倍，就算是五级御寒符，也很难挡住，不要说四级符了。　　想要收取极冰天竹只能在极冰天竹冒头的瞬间收走，否则的话，极冰天竹一旦被惊动，就会从这里消失不见。至于极冰天竹是如何不见的，青衣神丹王记载，很有可能自动消融在这个世界，但更有可能的是极冰天竹有空间天赋，直接遁走了。　　如果这个宛如不是瞎扯，就是别有心机。　　莫无忌小心的沟通了洛书，他是半圣肉身，一般的冰寒他根本就不惧。如果这里的冰寒再增加十倍的话，那他就是半圣肉身，也会被冻裂。　　红衣男子点了点头，“宛如说的不错，到时候我会在第一时间收走极冰天竹。”　　时间慢慢流逝，之前莫无忌对这个宛如可是没有半点在意。现在他的注意力有一大半放在了宛如身上，这个女人很是不简单。　　又是两个时辰后，平静的犹如一面镜子般的湖面忽然出现了涟漪。　　莫无忌知道，极冰天竹要出头了。　　另外三人显然也知道了极冰天竹即将冒头，都是全神贯注的盯着湖面。费姓修士更是做好了冲出去的准备。　　“咔嚓！”明明是湖水，却偏偏有一种破冰的声音从湖面传出。　　一根晶莹剔透的冰竹慢慢的从湖面伸出，冰竹的叶子更是犹如童话里面的雪花，有着圆润的六瓣。周围的寒气急剧下降，尽管如此，依然挡不住那淡淡的清香。　　费姓红衣修士有些愣神，按照宛如说的，这极冰天竹只有十息时间，应该一出湖面就完全长出。以这个速度，恐怕十息过去后，这极冰天竹还没有完全出来吧。　　周围的冰寒急速上升，费姓红衣修士听到自己身上的御寒符发出咔嚓的声响，他急切的看向宛如。　　“费师兄，这冰寒绝对不止一倍多，还在上升，我们赶紧走……”不等费姓红衣修士说话，另外那名瘦高个修士就急切的叫道。　　不对劲，费姓修士猛然觉察过来，他身形一动，就要先遁出这个地方。　　只是没等他动作，两道杀芒已经锁住空间射向了他。　　“咔嚓！”同一时间，费姓修士身上的御寒符开裂。　　“宛如，你……”费姓修士睚眦欲裂的盯着宛如，他想不到对他动手的居然是这个只有育神六层，平时温柔无比的女人。　　宛如语气平静的说道，“你能死在我身边，也算是你的荣幸，你安心的走吧……”　　她这句话刚刚说完，那名瘦高个绿袍修士就已在她的偷袭下四分五裂，化为了冰渣。他本来就坚持不住了，如果宛如不偷袭，他还有机会走掉，现在宛如一偷袭，他哪里还有命在。　　“宛如，我费一道就算是死，也要拉上你这个恶毒的贱人…….”费姓修士话音落下，他的身体同样化为了碎渣，但是一道红色的光芒却从他化为碎渣的身体射出，直接轰在了宛如身上。　　正如这费一道说的，他就算是死，也要拉宛如一起。　　可惜的是，他有些失算了。他这一道红芒轰在了宛如身上，只是溅出一团赤目的白光。宛如身上的什么符似乎碎裂了，宛如并没有和费一道想象的那样炸开。而是闭上眼睛坐在了地上，似乎在驱逐着体内入侵的寒气，此时她连极冰天竹也顾不上了。也许她不用担心，大不了再等二十四个时辰而已。　　莫无忌心里暗自惊骇，这个女人的实力绝对不是育神六层。他可以肯定，就算是正面相斗，费一道都不一定是宛如的对手。这个女人隐匿的如此之深，到底要干什么？　　不管她要干什么，都和自己无关。趁着宛如疗伤的时候，莫无忌整个人化成了一缕微风冲向了湖中的极冰天竹。　　（第三更送上，请求月票支持，还有第四更，时间不定。）　　：。：　　“好，那荆兄就跟在我后面。”莫无忌说完，身形一闪，直接冲向了虚空之中的黑洞。　　荆辛觉半点也没有落后，跟着莫无忌也冲进了宇宙壁。　　宇宙壁莫无忌进入过一次，他知道这是一个有形的虚空通道，其中宽敞无边。进入后，更是有一种强大的漩涡推力将他推出去。当初他爬的算高了，结果还是被宇宙壁推了出去。　　莫无忌是第二次来到宇宙壁，果然和他第一次来的时候有些不同。第一是宇宙壁里面的低级神灵草和青晶数量减少了，甚至没有当年的万分之一多。其次这里的推力减弱了，不要说他现在是天神二层，就算他还是一个大罗仙，恐怕也可以轻松的逆流而上。　　这里的漩涡推力，对莫无忌和荆辛觉来说，根本就算不上什么。莫无忌和荆辛觉就好像在寻常虚空中急遁一般，两人都是极为迅速。　　但这宇宙壁就好像无穷无尽一般，莫无忌和荆辛觉在其中急遁了数天，神念依然是感受不到任何边际。　　最初的时候，莫无忌还有些心焦，十天后，莫无忌平复了自己的焦急心情，和荆辛觉打了个招呼后，施展风遁术，直接在通道中风移。　　看见莫无忌居然还可以加快速度，荆辛觉眼前一亮，同样抓出一枚符激发，然后身形急遁，居然不比莫无忌慢多少。　　又是十天过去，莫无忌眼前一亮，他的身体从一道道神灵气漩涡之中冲了出来。　　一落在地上，莫无忌就知道，他再次回到了神陆或者是神域。这里的天地规则绝对不是低级位面。这宇宙壁果然很是神奇，也不知道是谁布置的。　　莫无忌还没来得及看自己出来的方位，他就被一个巨大的丹炉惊呆了。　　这个丹炉足足有十万丈高，更是有数万多丈宽。下面三足，两耳就好像两条弯曲的大河。　　莫无忌感觉自己站在这个巨无霸丹炉之下，就好像一只蚂蚁。如果不是他还有神念，他根本就看不到丹炉的整个形状。　　在丹炉的外面刻着十六个古朴沧桑的古字，“天地为炉，造化为工！阴阳为炭，万物皆铜。”　　这些字说是刻上去的，还不如说是和丹炉与生俱来的，根本就没有半分刻画的痕迹，和丹炉完全是形成一体。　　“这是天地炉……”荆辛觉震撼的声音响起，他落在了莫无忌的身边。　　“什么是天地炉？”莫无忌疑惑的问道。　　在问话的同时，他已明白了为什么宇宙壁会不断有各种低级神灵草被抛下去。　　因为在天地炉外围有数十块面积极为宽广的神灵草药园，这些神灵草药园布置有各种法阵，过一段时间，这些神灵草药园中的神灵草就自动被法阵卷走，送入这个天地炉当中，而一些残渣被天地炉丢出去。　　至于那些丢出去的残渣，一样的被送入了一个阵纹通道。这个阵纹通道，就是通往天外天走廊的通道。莫无忌和荆辛觉刚才就是从这里冲上来的。　　很显然，这个地方可以上来，根本就下不去。因为一上来后，就再也无法感应到宇宙壁的通道。至于那些青晶碎渣，看样子是周围的神晶被天地炉吸收了大量的规则和神灵气之后丢弃的。　　让莫无忌略显遗憾的是，周围那些神灵草药园中的神灵草只剩下一些低级的不能再低级的，好一点的是半株都看不见。　　“没想到我居然看见了传闻中的天地炉，真是大气运，大气运……”荆辛觉完全沉浸到了看见天地炉的惊喜当中，没有注意莫无忌的回答。　　莫无忌的神念横扫出去，这里根本就没有任何人影。一个巨大的丹池空空如也，里面什么都没有。　　感受到这丹池之中还有浓郁纯净的丹药味道，莫无忌跨入丹池之中，神念仔细的搜寻了一遍，好一会他才从丹池的边角处扣出一小块丹药残片。　　“这是天地炉炼制的天地规则元丹，这么大一池子，这么大一池子……”荆辛觉也跳进了这个丹池，他仅仅是说了半句话，就不断的喃喃自语，这么大一池子。　　“什么这么大一池子？”莫无忌有些不爽的说道，这家伙说话就好像山羊拉屎一般，一颗一颗的。　　荆辛觉回过神来，带着哭腔看着莫无忌说道，“无忌，这里这么大一池子天地规则元丹，居然都被那些先来的王八羔子拿走了，一枚都不留给荆爷……”　　见莫无忌看着自己，荆辛觉强行忍住了内心的失落和对拿走这些天地规则元丹者的羡慕解释道，“天地规则元丹只有天地炉才可以炼制出来，这种丹药是聚集了无穷无尽的神灵草，这些神灵草各种各样的都有，高级的低级的…...你看见周围的神灵草药园了吧？　　这些神灵草被天地炉卷走，然后融合天地规则，用最纯净的天地神灵气融合在一起炼制而来。我们之前在宇宙壁中看见的仙晶碎片，那并不是真正的仙晶碎片，而是天地炉炼制出来天地规则丹后，将一些带着杂质和不完整规则的神灵气凝聚起来丢弃的。天地炉，是唯一可以融化一切规则的丹炉啊。”　　听到荆辛觉的话，莫无忌才知道，他们之前争夺的青晶，根本就是天地炉炼丹后的糟粕。可以想象那些被丢弃的各种等级灵草，对天地炉来说一样是糟粕。　　莫无忌将手中的丹药碎片放入口中，极为清晰的天地规则瞬间就被莫无忌扑捉到，仅仅一点点丹药残渣，就让莫无忌感受到自己的修为稳固了一些。　　果然是好东西，看着眼前这空池子，莫无忌可以想象得到，那收走这些天地规则丹的家伙是多么的幸运。神王对他来说绝对不是重点，这丹池中的丹药让人超越合神，也不是什么奇怪的事情。　　“这里的药园神灵草被天地炉卷走后，因为有神灵脉，过一段时间，又会生长出来。不过随着时间推移，这些神灵草等级也越来越低而已。那些拿走天地规则元丹的王八羔子，肯定是将丹池池底最好的天地规则元丹都抢走了，他们前途无量啊。”　　听到荆辛觉的话，莫无忌不由的担心起岑书音来。岑书音也来到了这里，她看见这种规则丹绝对会抢夺的。她的实力还很低，如果遇见强者，她就危险了。　　没有感受到莫无忌的担忧，荆辛觉继续说道，“这些王八羔子将天地规则丹拿走了也就罢了，居然连这里的神灵脉也全部抽走了，真是太狠了，连一口汤也不给我们这些后来的。”　　荆辛觉愤愤不平的说完后，抬手将身上的规则符去掉了。无论如何，他还是有一些庆幸的，总算是回到了神界。　　“为何这个天地炉还在这里？”莫无忌疑惑的指着那巨大的天地炉问道。　　荆辛觉哼了一声，“这也要他们有本事拿走才行。天地炉储物戒指根本就装不下去，就是先天宝物也无法裹住天地炉，这是天生地长的东西。你看这天地炉才十数万丈高吧，其实天地炉一旦完全伸展开，就是一个洪荒宇宙。这只是天地炉的迷你形态而已。之前我一直以为天地炉的传说是假的，没想到我今天还真的看见了天地炉。可惜我无法进入天地炉，否则的话，我肯定要进去看看。　　我肯定这里是有人布置的，那人也是收不走天地炉，就在这里布置了这种情景。不知道那布置的家伙是不是寿命已到，去轮回了。”　　莫无忌怀疑自己用储神络的神念，是可以进入天地炉的。不过他没有上去，而是不断的丢出一些阵旗，然后还在虚空刻画一些挪移阵纹。　　“等等，等等……”看见莫无忌的动作，荆辛觉赶紧阻拦说道，“你该不会是想要收走天地炉吧？”　　莫无忌看着荆辛觉，“这天地炉你不收，我自然要收走，难道天地规则元丹被人拿走了，这天地炉我还要留给别人?你好心，我可没有这么好心。”　　荆辛觉呸呸两声说道，“我好心个屁，我是收不走，能收走的话我会和你废话，我早就将这炉子收走了。别人也不是不收，一样的是收不走。”　　“那样就更好了，我少一个竞争对手。”莫无忌说话间依然是不断的丢出阵旗。　　荆辛觉无语的说道，“无忌，别做没有用的事情了，我知道你的阵道很强。但就算是你移动了天地炉又如何？天地炉这种东西是造化至宝，先天宝物在它面前也是渣渣。你移动了天地炉能收走吗?”　　莫无忌没有理睬荆辛觉，他也不知道他能不能用凡人界装走天地炉。不试试他如何知道?现在他的凡人界对应他自身道则，各种规则齐全。虽然等级低一些，却是一个完完整整的世界。要说当初的不朽界，他还真的没有把握收走天地炉。　　两天后，莫无忌的挪移阵布置好，空间阵纹刻画了一大堆，这才丢出主控阵旗，手中不断的打着手诀。　　一阵阵轰鸣之音传来，荆辛觉震惊的看着那巨无霸的天地炉开始晃动。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　：。：　　“无忌，我们将资源牌放在一起吧，我一共获得了二十七枚资源牌。”拜越低声说道。说话间，拜越已经将手中的资源牌交给了莫无忌。　　莫无忌心说拜越真不愧是涅学宫考核第四名的存在，区区天神二层实力，居然能获得二十七枚资源牌，这已经是非常了不起。　　他这次没有拒绝，如果大家的资源牌都不集中的话，他铁定能够拿到第一。现在大家的资源牌一集中，他能不能拿到第一，那就很难说了。　　按照涅学宫的这种架势，显然是随便集中资源牌的。　　加上拜越的资源牌，莫无忌一共有四千零三十一枚资源牌。他激发了自己身份牌的传送漩涡，将这些身份牌尽皆传送了出去。　　拜越看见莫无忌抓出一堆堆的资源牌传送出去，有些愣神的问道，“无忌，你到底收获了多少资源牌？”　　莫无忌嘿嘿一笑，正想回答，再次看见宛如走了过来，他只好止住了自己的话。　　“无忌大哥，拜越大哥……”宛如微微欠身问候了一句，她人还没有直起身子，那淡淡的纯粹女人香味就传了过来。　　哪怕是莫无忌和拜越也都是暗自赞叹，这个女人举手投足之间，都透露出一种温婉可人的柔弱样子。　　“之前我妹妹态度很是恶劣，我一直愧疚……”　　不等宛如将话说完，莫无忌就摆了摆手说道，“那件事已经过去了，你也道歉过，就此结束。”　　莫无忌很清楚，如果将这个女人当成柔弱女子去呵护，那就死定了。　　“你知道无忌的名字？”一边的拜越倒是疑惑的问了一句。　　莫无忌呵呵一笑，“看样子宛如小姐的耳朵非常好，刚才相距的距离可不近呢。”　　到了这个时候，莫无忌根本就懒得隐藏了。宛如没事找事的过来，显然是来试探他。反正等会他收获四千多枚资源牌，会通告大家，没有必要继续和这个女人嗦。　　宛如的脸微微一红，那恰到好处的尴尬，让拜越倒是有些后悔自己不应该说的那么直接了。　　灰袍修士的声音及时响起，“涅学宫资源争夺名次已经排好，第一名凡人之地莫无忌，收获资源牌四千零三十一枚……”　　第一名一出来，涅学台甚至连呼吸都可以听见了，这报错了吗？凡人之地总共才几个人，居然收获了四千多枚资源牌？不是说凡人之地刚刚才有两个新考核进来的修士吗？从涅学宫的考核结束到现在，也不过是才十一年的时间，十一年时间，能修炼到天神几层？跨入天神就很是了不起了吧？　　尽管很多人不认识莫无忌，但是这个名字一报出来，所有的目光也都集中到了莫无忌和拜越身上。不认识没有关系，大部分人看向的人，必定就是莫无忌。　　蒲鹏第一时间就将目光落在了凡人之地的莫无忌和拜越身上，很快他的目光直接移到了莫无忌的身上，他肯定莫无忌就是之前斩杀离乌真的人。　　如果不是名次被报出来，哪怕他看见了莫无忌，也绝对不相信莫无忌是那个可以斩杀神君的强者，可以轻松干掉垓吉的家伙。　　“莫大哥，你收获了这么多的资源牌?”宛如也是震惊的看着莫无忌，她已经有些怀疑，莫无忌就是抢走极冰天竹的人。也是直到此时，她才知道莫无忌的全名。　　莫无忌呵呵一笑，有些憨厚的说道，“我运气比较好，路上见到两个人大战，结果他们同归于尽，我捡了一个便宜。”　　如果不是宛如知道这种便宜绝对捡不到，她甚至怀疑莫无忌说的是真话。　　拜越激动的一把抓住莫无忌，“无忌，你居然获得了第一，我们凡人之地居然是第一！哈哈哈哈……”　　他只知道莫无忌收获了一堆资源牌，具体的数量直到现在才清楚。　　同一时间，在涅学宫大广场上，所有关注名次的势力都是喧哗一片。　　凡人之地这个地方获得了第一？这是怎么回事？一个才刚刚加入两名育神修士的贫瘠之地，居然在这次资源争夺当中获得了第一？　　可眼前那巨大的阵法显示屏上，清清楚楚的写了凡人之地获得了第一，获得者莫无忌。　　所有的人都将目光集中在了凡人之地，甚至第二名出来了也没有人去在意。　　莫无忌却是注意到了，第二名还真是句伸，一共获得了两千七百二十六枚资源牌。这家伙来自遮星山。　　对遮星山这个势力，莫无忌是听的太多了。当初涅学宫考核的时候，遮星山一样第一。那次获得第一的是遮星山的天才弟子季飞檐，这次又是遮星山的句伸。　　这一刻莫无忌甚至有些庆幸句伸举办了那次资源牌的争夺，否则的话，他很有可能只是第二或者第三。反正第二和第三都会被怀疑，还不如获得第一来的实在。　　名次一个个的被报出来，莫无忌已经不再去关心。　　名次显示结束，他领取到了各种资源资格，和拜越迅速赶回凡人之地。对他和拜越来说，第一时间要在凡人之地布置顶级的聚灵阵。　　莫无忌本来就是五级神阵王，在拜越的帮助下，仅仅用了半个月时间，两人就在凡人之地布置起来了顶级的五级聚灵神阵。　　浓郁的神灵气被凡人之地席卷而来，这个时候，哪怕别人再不爽，也没有人敢来凡人之地指责聚灵阵的事情。　　“无忌，这次资源牌争夺中，我没有机缘进入混沌神灵气所在地修炼。我实力还是太弱，现在我们凡人之地的聚灵神阵布置完毕，我打算在凡人之地闭关修炼。还有你最好也不要出去，你杀了垓吉和离乌真，归一神门和修士行馆肯定知道。你留在这里闭关修炼，倒也没有什么，一旦你出去了，恐怕他们不会放过你，”拜越对自己的实力非常清晰，尽管同阶上，他不惧绝大多数强者，但他的实力依然是太低了。　　对莫无忌他早就无语了，可以杀掉垓吉和刚刚晋级神君的离乌真，他只能说幸好莫无忌也是凡人之地的人。　　“我知道……”莫无忌的确打算继续闭关修炼，迟川的脉络开辟完成，神元有一大半转化为凡人道则神元。大荒和甩锅的修为也是迅速上升，莫无忌一样打算在这里闭关到天神圆满后再出去寻找神君之机。　　只是莫无忌刚刚说了我知道这几个字，一道飞剑就直接落在了他的面前。　　莫无忌一抓过飞剑，脸色有些难看起来。　　“什么事情？”拜越赶紧问了一句。　　“学宫一个前辈要求我去做一件任务，这是早就答应他的事情，我恐怕要离开凡人之地一趟。”莫无忌答道。　　让他做任务的正是之前那个揭露他接触过鸿蒙生息的老家伙，这家伙和仓正行是朋友，可见绝对是涅之地的顶级强者。　　听到莫无忌要出去，拜越的脸色也有些难看起来，这个时候让莫无忌出去做任务，不是让莫无忌送命吗？　　莫无忌很快就恢复了自己的心态说道，“拜越，这位前辈是涅学宫仅有的几位强者之一，应该不至于让我去送死。再说我也没有办法推掉，我会带走甩锅和大荒，这里就交给你和迟川了。如果我长时间没有回来，你可以再招收几个人来凡人之地。”　　莫无忌获得了这次凡人之地资源争夺的第一，其中一个资源奖励就是获得了凡人之地有限数额弟子的招收权力。换句话说，他现在等于凡人之地势力的掌控者。　　拜越也很是无奈，这种任务，他一样无法帮忙和干涉，只能说道，“你自己保重，凡人之地我和迟川都在闭关，招收弟子的事情，等你回来再说。”　　虽然拜越也是一个三品神丹师，莫无忌依然还是留下了一些丹药给拜越，同时叮嘱道，“拜越，你一定要小心宛如这个女人，这个女人非常的不简单，而且隐匿了修为。她的真实实力，可以轻松干掉你。”　　“宛如的实力高过我？”拜越的确被莫无忌的话惊住了。　　“相信我的话，在你跨入神君之前，不要和这个女人单独会面，我先走了。”莫无忌又叮嘱了一句，这才去叫甩锅和大荒。　　一个可能是合神的强者，要求他去做一件任务，莫无忌连拒绝的机会都没有。　　好在他的凡人界此刻方圆接近一万多里地，而且凡人界的规则都远远高于甩锅和大荒修炼的道则。甩锅和大荒在凡人界一样可以修炼，修炼速度甚至会比凡人之地更快。　　莫无忌隐匿了自己的身形走出凡人之地，就算是要去见那个合神强者接任务，他也不能让全世界都知道他莫无忌离开了凡人之地。　　让莫无忌没有想到的是，他刚刚跨入凡人之地的护阵，一道强大的神元就席卷过来，直接将他卷走。　　等他落在地上后，已是站在一个石屋的外面。在石屋边缘的石椅子上坐着一个皓发老者，看起来似乎随时都会毙命的样子。　　莫无忌肯定这老头不简单，能坐在这里不动，直接通过神元大手将他从凡人之地的护阵之外抓到这里来，能简单了才是怪事。　　“莫无忌见过前辈，不知道前辈将晚辈叫来，有什么吩咐？”莫无忌一抱拳说道。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　：。：　　莫无忌没有炼制第二炉涌元神丹，他将自己清理了一番后直接抓起一枚涌元神丹送入口中，同时全力运行不朽凡人诀沟通了一百零八条脉络，吸收神灵气。　　哪怕周围的势力再对凡人之地布置束灵神阵，现在莫无忌一开始修炼，那些束灵神阵直接裂开。无穷无尽的神灵气蜂拥到了凡人之地，凡人之地再次形成了一个神灵气的漩涡。　　之前周围势力之所以可以束缚神灵气涌入凡人之地，那是因为莫无忌没有回来修炼。现在，莫无忌回来修炼了，一切束缚都是浮云。　　狂暴的神灵气四面八方涌入，莫无忌就感觉到自己浑身上下都有一种力量需要爆发。　　涌元神丹的强大在这一刻完全显现出来，原来莫无忌打算用两年时间跨入育神十一层的，而现在涌元神丹的爆发元力涌入，莫无忌几乎没有费多大气力直接冲破了育神十层跨入了育神十一层。　　十多天的调整之后，刚刚稳固了育神十一层，莫无忌就开始冲击育神十二层。　　第一枚涌元神丹吞下，冲击境界桎梏的涌元气息和莫无忌狂卷而来的神灵气融合在一起，被莫无忌疯狂吸收。　　莫无忌就感觉到自己的修为蹭蹭的上涨，数天后，这一枚涌元神丹的药液耗尽后，他没有感受到育神十二层的境界桎梏。　　第二枚涌元神丹、第三枚涌元神丹……　　当莫无忌吞下第六枚涌元神丹后，他的修为依然还是徘徊在育神十一层巅峰的时候，他就知道，这种涌元神丹对他的用处只有一次。　　白白浪费了六枚丹药，结果只是从育神十一层跨入了育神十一层巅峰。　　丹药这个东西，果然是只能借助，而不能完全依靠。　　莫无忌心态放的很平和，能在一个月不到的时间，就跨入了育神十一层，这个涌元神丹的丹方购买的也不亏。有的时候，一个小层次，就可以救他一命。　　又修炼了十数天之后，莫无忌收到了拜越发来的讯息，涅学宫的资源争夺开始了。　　莫无忌立即收拾了一下走出修炼的地方，迟川依然在疯狂修炼当中。甩锅也有了一些进步，育神四层即将圆满了。倒是大荒的实力进步很快，育神八层。　　大荒有了灵智，也有了脉络，但是涌元神丹这种东西对他是没有用处的。　　莫无忌并没有等候多久，拜越就来到了莫无忌修炼的地方。看拜越精神饱满的样子，莫无忌就知道拜越应该获得了自己需要的神通。　　“无忌，这次我多亏你了。现在就算是打不过那个垓吉，他也别想随便杀我。”拜越一见到莫无忌，就非常自信的说道。　　“要有点志气，总想着别人不能随便杀你，你是不能进步的。你应该想到，我如何可以干掉他。”莫无忌拍了拍拜越，笑着说道。　　虽然知道莫无忌是开玩笑，拜越还是正色说道，“师兄教导的对，拜越谨记。”　　“别那么认真，等我布置一个聚灵神阵，然后我们去涅学台。”莫无忌想要用一条极品神灵脉布置一个内部的聚灵神阵，提供给迟川、大荒和甩锅三个修炼用。这种聚灵神阵只是吸收他拿出来的神灵脉，和宗门神灵气无关。　　……　　涅学台莫无忌早就听说过这个名字，知道这是涅学宫最漂亮的地方之一，也是涅学宫大事聚集的地方。　　他和拜越来到了涅学台，才知道这个地方有多漂亮。　　方圆百里的巨石悬浮在虚空之中，一道道青翠无比的灵植也悬浮在巨石周围。许多条倒悬的河流从巨石远处落下，有鱼从倒悬的河流中往上冲，甚至还会带起一些水花声响。　　和悬浮巨石遥遥对应的，是一朵至少有数十丈方圆的红色花朵。　　那花莫无忌认识，梵语叫着曼珠沙华。用华夏的话来说，就是彼岸花。彼岸花也有人叫着涅花。　　巨石平台上已经聚集了至少一两万人，还有源源不断的天神修士飞落在这上面。　　莫无忌和拜越刚刚站定，就感受到了一道杀意。他回头就看见了盯着他的垓吉，垓吉的目光是完全赤裸裸的杀意，没有半点遮掩。　　垓吉的杀意，莫无忌直接无视了。让他惊异的是，站在垓吉身边的两名女子，宛西站在垓吉身边莫无忌并不难理解。这个女人已是天神六层的实力，应该是有资格参加资源争夺的。　　倒是另外一个女人，宛如，这个漂亮的不像话的女人居然也打算参加资源争夺？这个女人明明才育神六层，这样的修为参加资源争夺，岂不是找死。　　拜越就站在莫无忌身边，他看见莫无忌的目光落在宛如身上，低声说道，“无忌，别看这个女人。虽然这个女人性格非常好，也很是温婉，但盯着她的人太多了。至于她参加资源争夺，我相信没有哪一个人会对她动手的。大家都知道，她参加资源争夺，不过是为了寻找晋级的契机而已。”　　莫无忌点点头，没有说话。　　又过了足足半天时间，一道人影突兀从虚空显现出来，站在了巨石的最前端。　　这是一名身穿黄袍的中年男子，肤色微黑，留着神王髻。强大的气息渗透出来，莫无忌知道，这绝对是一个顶级的神王强者。　　黄袍男子的目光从众多人身上扫了一下，莫无忌就感觉自己被冷水浇过一遍，通体生寒。他猜测这个黄袍不知道杀过多少人，否则的话，不会有这种凌厉可怕的萧杀气息。　　“涅学宫百年一次的资源争夺又到了，虽然大家都知道规矩，我还是再将规矩说一遍……”　　莫无忌暗道，我就不知道规矩。　　黄袍男子语气缓和的说道，“本次资源争夺参与者必须是天神和育神，有资格获得奖励的为前一千名。第一名有资格布置六级聚灵神阵，获得涅分十万，获得一百个进入神灵之地修炼一年的名额，获得一百个进入学宫神灵草秘境一月的机会……　　第二名到第十名获得布置五级聚灵神阵的资格，每人获得涅分三万，获得十个进入神灵之地修炼一年的机会，获得十个进入学宫神灵草秘境一月的机会……　　第十一名到第一百名获得布置四级聚灵甚至的资格，每人获得涅分三千……”　　莫无忌越听到后面，就越心惊不已，涅学宫的资源简直是堆积如山啊。这黄袍长老说完了修炼资源，再说法宝资源。他还发现，这些资源大多数集中在第一名身上。　　可见涅学宫根本就是想要重点突出一个势力，让这个势力愈发强大起来。　　黄袍神王足足说了半个时辰，才将这些奖励规则说完。　　说完奖励规则后，黄袍神王略微顿滞了一下，这才继续说道，“本次资源争夺分为两道，第一道是进入学宫资源秘境寻找资源牌。”　　说完黄袍神王拿出一枚巴掌大小的黑色牌子，然后说道，“这就是资源牌，资源牌的数量是根据参加资源争夺的修士数量来定的，有多少人参加这次资源争夺，那就有多少枚资源牌。一牌为一分，获得几牌就是获得几分。　　在这里我要提醒一下参加资源争夺的弟子，涅学宫每次资源秘境都是新开启的，之前从未有人探索过。所以在进入资源秘境的时候，争夺资源就开始了。因为这些资源秘境中有大量的天材地宝，谁获得就算是谁的，不需要上交学宫。在进入资源争夺后，生死自负，如果担心危险，可以现在退出争夺。”　　没有人退出，修炼到了天神级别，又有几个担心自己小命的？真担心自己小命的，一般都不会出现在这里。能被各大势力推荐出来，参加这个资源争夺的，基本上有几下。　　黄袍神王显然也知道没有人退出，他只是稍微点了一下，就继续说道，“第二道考核是需要等第一道考核结束后才有的。在进入资源秘境争夺资源牌之前，我需要告诉各位。无论你代表哪一个地方来参加资源争夺，获得的奖励都属于你个人的，但是布置聚灵神阵的奖励却是可以叠加。一百个获得三级聚灵神阵布置的名次加在一起，可以布置四级级聚灵神阵。十个布置四级聚灵神阵的名次加在一起，可以布置五级聚灵神阵。”　　黄袍神王说完后特意等了好一会，见依然没有人站出来有异议，这才一挥手直接祭出了十数道阵旗。　　一个虚空阵门，突兀的出现在涅学宫石的上空。　　虚空阵门足足有数十丈方圆大小，中间波纹闪动，显然是一个虚空传送阵。　　“好了，现在所有参加资源争夺的弟子进入这个虚空传送门，到达资源争夺秘境去争夺资源牌。时间是一年，一年时间到了后，大家会被传送到这个涅学台上来。”黄袍神王指着传送阵门说道。　　莫无忌没想到这第一道争夺就需要一年时间，早知道他将甩锅和大荒带在身边了。　　“无忌，这个虚空阵门传送后，我们肯定不会在一起，受限于秘境规则，我们也无法联系，所以你自己要注意。”拜越有些担心的说道。　　莫无忌再厉害，毕竟才育神境界。　　（九月第一更请求月票支持!）　　......　　“见过垓吉师兄。”宛如轻微的一礼后，这才对宛西说道，“妹妹，以后不要为了我的事情，和别人闹矛盾，走吧，我们先回去。”　　“可是姐姐，那是你晋级的希望……”宛西急切的说道。　　“垓吉，你一个天神八层，也敢对育神修士动手，要不要脸？”拜越突兀而来的声音打断了宛如带来的和煦气氛。　　如果不是宛如来这里，垓吉肯定要讥讽一句拜越手下败将，靠别人才能活命的家伙。现在宛如来这里，垓吉所有的心思全部在宛如身上，他现在最迫切希望的是能从莫无忌手中拿走涌元神丹丹方。　　哪怕莫无忌没有说他是不是购买了这个丹方，现在他也肯定涌元神丹的丹方被莫无忌购买走了。　　莫无忌拍了拍拜越笑道，“这家伙之前是想不要脸，没想到涅学宫的执法根本就不给脸给他，现在正想着如何讨好女人呢，咱们走吧。”　　“等等，这位师兄，如果你购买了涌元神丹丹方还请转让给我。我会多加你一些涅分，这个丹方你应该也知道主灵草是育神果。育神果虽然是一个一级神灵草，然而很难提纯药液。这需要五级神丹王才能办到的事情，师兄你将丹方购买走也是没有用处。”宛西终于忍不住了，来到莫无忌面前抱拳说道。　　莫无忌心里冷笑，他最是瞧不起这种女人，最初的时候直接用喂称呼，然后这个人称呼，现在看见拿不走他的丹方，改口师兄了。如果这个女人一直用原来的语气说话，他最多以为这个女人缺失礼貌。这样前后不一，可见这个叫宛西的女人多势利。　　“我自己购买的东西想怎么处理就怎么处理，哪怕我烧了也是我的事情，倒是不需要你烦恼。”莫无忌毫不犹豫的转身就走。　　垓吉很想杀掉莫无忌，在这里他也不敢明目张胆的去阻拦莫无忌了。刚才执法就说过，他如果再敢在涅学宫威胁说杀，也许下一刻他就会被驱出涅学宫。　　“散修2705，我冉会向你挑战。有没有种去涅学宫斗法台？”看见师兄大急，冉会忍不住喝道。　　莫无忌停了下来，转身看着冉会说道，“你是什么东西，有资格向我挑战？”　　知道冉会的人都愣住了，冉会可是涅学宫考核的第六名，莫无忌居然说冉会是什么东西，有资格向他挑战？　　要不是知道底细，看莫无忌那理所当然的语气，大家说不定还真以为冉会没有资格向莫无忌挑战。　　事实上在莫无忌心里，冉会的确是没资格和他斗法。他好歹也是一个五级神丹王、五级神阵王。整个神陆仅有的五名拥有阵行天下之人，更是一派宗主。冉会有什么资格向他挑战？　　论斗嘴，冉会和垓吉加起来乘以二也不是莫无忌的对手，莫无忌仅仅一句话就将他卡住。换成一个会说话的，肯定说你又是什么东西，至少我还在考核中获得的前十。　　一直犹如姑射仙子般的宛如忽然上前对莫无忌弯腰躬身一礼，柔声说道，“舍妹不通礼数，言语中有得罪之处，还请这位师兄见谅。至于那丹方，我们并不需要，师兄请便吧。”　　“既如此，我就不和她一般见识。拜越，咱们走。”莫无忌说完和拜越直接远去。　　垓吉气的手都要发抖了，居然有人敢当着他的面让他的女神如此难堪，他心里的杀气就是三江五海也清洗不清。　　这次就是周围围观的修士也都觉得莫无忌这个散修作死做的过分了，垓吉这王八蛋没有人喜欢。但是宛如可是整个涅学宫公认的第一美女，莫无忌对宛如如此大咧咧，简直是罪过。　　……　　“无忌，你怎么和垓吉冲突了？”一离开任务大殿，拜越就急切的问道。　　“一些小事情，你不用担心，我要闭关去了。你到底购买什么东西，一直留着这里？”莫无忌随口问道。　　拜越听到莫无忌询问自己购买什么东西，失落的说道，“我看中了一样神通，可惜我的涅分不够。”　　“缺多少？”莫无忌问道。　　“一千七百分。”　　“将你的身份玉牌给我。”莫无忌一伸手。　　拜越下意识的将玉牌给了莫无忌，他不明白莫无忌是什么意思。　　莫无忌记下拜越的身份玉牌烙印后，直接将自己的涅分划了两千分给拜越。　　“你怎么会有这么多涅分？”看着自己的涅分突然多出了两千，拜越惊异不已的问道。　　莫无忌笑了笑，“赶紧去购买东西，我要回去闭关修炼，修为太差了，终究是不行。”　　拜越立即就想起自己要买的东西，再也来不及询问莫无忌，身形一闪，赶紧遁走。　　“你叫莫无忌？”拜越刚走，一个突兀的声音就在莫无忌耳边响起，莫无忌的神念立即横扫了出去，让他惊骇的是，他的神念根本就没有扫到周围有人。　　那个声音再次响起道，“你不用找了，是仓正行告诉我的。你机缘很不错，居然见到过鸿蒙生息……”　　莫无忌就感觉自己的脑子嗡的一声，他可以不惧归一神宗可以不惧垓吉，可是不能不惧鸿蒙生息被泄露的消息。　　他有鸿蒙生息只有甩锅和大荒知道，莫无忌肯定甩锅和大荒不会背叛他，对方是如何知道他有鸿蒙生息的？除了这个暗中说话的声音，还有几个人知道自己身上有鸿蒙生息？　　“前辈……”莫无忌咽喉有些干涩。如果自己有鸿蒙生息的事情泄露了，那他只能遁走寂灭海了。　　因为就算是他交出鸿蒙生息，也不得安宁。　　“你也不用担心，知道你见过鸿蒙生息的，现在为止只有两个人。仓正行还是我告诉他的，他让我照顾一点你。我照顾是没有办法照顾你的，鸿蒙生息虽然珍贵，对我的用处也很是有限。”虚空中的声音再次在莫无忌耳边说道。　　莫无忌心里一跳，他终于想起来了。他的鸿蒙生息肯定在抽离本源珠的时候，泄露的。当时他将那紫葫芦拿了出来，虽然他将那紫葫芦口封住，打了无数禁制，甚至还用洛书裹住了。但是谁能肯定真正的强者无法觉察到鸿蒙生息的气息？　　对了，对方说自己见到过鸿蒙生息，而不是自己拥有鸿蒙生息。这就说明了一个问题，那就是对方也仅仅是从沾染了鸿蒙生息的物品上感应到的。而且对方也认为自己真的有鸿蒙生息，也没有能力保存住。　　想到这里莫无忌心里安稳了一些，同时更是感激仓正行。当初仓正行说帮他解决了一点小问题，他没有在意，现在看来，哪里是小问题？如果不是仓正行提前打招呼，对方至少会询问他鸿蒙生息在什么地方。　　不过莫无忌也猜测对方是一个高人，否则的话就不会等他安然闭关结束，甚至在他闭关期间，也从未用神念窥探过他。　　莫无忌心里安定后，更是恭谨的站在原处。　　暗中的声音停了好一会才说道，“我听仓正行说，你的阵道非常了不起。甚至是一个五级神阵王，我倒是有一件事需要你帮个忙。”　　莫无忌心里一松，立即说道，“前辈尽管吩咐，只要莫无忌可以做到，我必定全力以赴。”　　“嗯。”虚空中的声音嗯了一声后，这才说道，“你先回去吧，等资源争夺之后，我再找你。资源争夺虽然危险，以你的机警倒也不至于送命。”　　莫无忌应了一声后，见再无消息，这才加快速度回到了凡人之地。　　……　　回到凡人之地，莫无忌第一件事就是闭关炼制涌元神丹。　　涌元神丹是上古丹方，正如宛西说的那样，因为涌元神丹中的主要神灵草育神果很难提纯。一般得到育神果后，都是直接服用。至于提纯育神果，那是需要五级神丹王这样的强者才行。　　而莫无忌恰恰就是五级神丹王，他连神玉丹都炼制过，何况提纯一个育神果？事实上就是莫无忌没有跨入五级神丹王，他拥有储神络，也可以轻松的提纯育神果。　　一枚枚神灵草被莫无忌炼化送入药鼎石炼制的丹炉当中，莫无忌熟练的将丹药残渣丢出，融化药液，凝聚神丹。　　哪怕莫无忌仔细小心，他也只是用了半个时辰，就直接带起了九枚涌元神丹。九枚涌元神丹，无一例外的全部是特等。　　涌元神丹虽是上古丹方，满丹却并不是和别的三级以下神丹一般的十八枚，而是九枚。莫无忌炼制出来九枚涌元神丹，这等于是满丹了。　　育神果单独服用虽然可以让一般的育神修士直接晋一级，然而育神果中的药液精华被吸收的并不会太多。强一点的育神修士，也不过能吸收其中的十之一二而已。三枚育神果被炼制出九枚涌元神丹，那对育神果的利用几乎是百分之百。　　更重要的是，涌元神丹更加符合天地道则，让育神修士感悟到天地规则，跨入更深层次的境界。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　“你还是照顾好你自己，我倒是不用你担心。”莫无忌笑着说道。　　他的神念落在了垓吉身上，如果有可能的话，他真想要在垓吉身上做一个神念印记。不过莫无忌也只是想想而已，他肯定以自己这点实力，如果在垓吉身上做神念印记，那下一刻就会被黄袍神王觉察。　　“那我先走了，你也抓紧时间，这个时间越早进去，就越可以收获更多的宝贝。”拜越说完后，跟着众人一步就跨入了那虚空阵门之中，消失不见。　　莫无忌正想也跟着拜越一起进去的时候，他察觉拜越主动加快脚步，落在了他的身后。　　很快莫无忌就明白了垓吉要做什么了，这家伙手一抖，居然很是隐蔽的在他身上下了一个神念印记。　　这让莫无忌很是无语，以他强大的神念还有储神络的帮助，垓吉不要说是天神，就算是世界神也别想偷偷摸摸在他身上下神念印记。　　莫无忌绝对不相信垓吉下这个神念印记的时候，那黄袍神王没有觉察。而事实上是，垓吉下了神念印记后，那黄袍神王就好像什么都没有看见一般，依然老神在在。　　莫无忌立即就知道，这黄袍神王就算不是归一神宗的，也和归一神宗有极大的关联。　　按照莫无忌的秉性，那他是要在垓吉身上反下一个神念印记回去的。　　现在看见黄袍神王没反应，他没有这样做。也许他这样做了，他将不用等着去资源牌秘境，这黄袍神王一巴掌就可以拍死他。垓吉下神念印记那神王可以假装看不见，他肯定自己一旦做了，马上就会被抓出来。　　莫无忌装着不知道被下了神念印记，不紧不慢的跨入了虚空阵门。　　剧烈的空间转换被莫无忌感应到，莫无忌强大的神念和意志，让他始终保持着清醒。　　这种强大的空间传送，莫无忌怀疑只有仓正行才可以布置起来。　　在空间转换中，莫无忌根本就感受不到时间的变化，只知道那空间转换结束后，他就好像一块石头一般，受到了强烈的重力拉扯，直接从空中跌落下来。　　哪怕莫无忌有储神络，刚刚从急剧的空间转换之中过来，他也来不及抵抗这种重力拉扯。　　“轰！”周围泥土纷飞，莫无忌落在地上，直接轰出了一个大洞。　　从洞中爬了出来，莫无忌有些怀疑布置这个传送阵的家伙是故意的，让所有来这里的人先摔一下。　　一站定莫无忌的神念就扫了出去，这里居然是一个神灵气薄弱，规则残破的星球。　　而且这里的重力非常大，比地球要大十多倍都不止。　　莫无忌倒也没有在意，神陆和神域也是浩瀚无边，但是那重力并不是很大，甚至比地球上的重力还要小。那是因为在神陆和神域有天地规则和浓郁的神灵气加持，如果有一天神陆和神域的规则全部碎裂，根本就不用重力，仅仅凭借那自身庞大的面积，也会让这两个地方解体。　　虚空之中很多破碎的陨石，那都是星空中的星球解体后造成的。　　这残破星球中似乎并没有多少植物，到处都是一片大大小小石块。　　莫无忌寻找了一处安静的地方，将自己的衣物全部换了一遍，然后又拿出面具戴上，这才迅速离开原地。　　来到这里，就是进入了杀戮场。　　资源牌虽然多，靠一个人绝对不可能获得名次。只有抢夺、联合……才会获得更多的资源牌。　　涅学宫显然不是一味的对门下弟子保护，这种资源牌的争夺，那是鼓励弟子之间互相杀戮。　　可见每一个地方的强大，背后都是血淋淋的竞争。　　莫无忌也并不以为意，涅学宫如果真的一片温和，哪怕强者再多，也早就被吞掉了，还能等到今天执整个神陆的牛耳？　　虽然易容过一遍，唯一没有被莫无忌弄掉的就是垓吉的神念印记。垓吉在寻找他，他一样在寻找垓吉。　　留下垓吉的神念印记等他找过来，至于垓吉知道他莫无忌是易容的，那又如何？在他眼里，垓吉早已是死人。　　涅学宫天神境界排名第六又怎么样？要杀他莫无忌，他一样要杀回去。不要说归一神宗，就是涅学宫宫主的儿子要杀他，他也一样要杀回去。　　或者是因为规则残破的原因，这片略显的有些破败的星球上，莫无忌的识海神念也只能在百里范围之内徘徊。好在他还有储神络，他的储神络可以扫过数千里的范围。　　这让莫无忌在寻找资源牌上，比别的修士更是有利。他一次性就可以找到别人数十倍的范围。　　很快莫无忌就找到了第一枚资源牌，这枚资源牌就放在一块碎石之下，与其说是被他找到的，还不如说是被他的神念看见，然后过去捡起来了。　　有了第一枚，就有了第二枚，第三枚……　　五天后，受益于莫无忌的强大神念，他已经找到了一百九十二枚资源牌。　　这个时候，莫无忌寻找资源牌的速度更快了，因为有了经验。这些资源牌存放的地方很是古怪，有些在干涸的河底，有些在一块石头里面。最让莫无极无语的是，他在虚空之中还找到了一枚悬浮着的资源牌。　　之后的十数天时间，莫无忌是疯狂的四处获取资源牌。他非常的清楚，只有在这最初的一段时间，他才可以如此肆无忌惮的大量获取资源牌。一旦等这段时间过去，进来的修士分开，他的储神络作用将被无限制的降低。最后变成和别的修士差不多，优势也不会大多少。　　第二十五天，莫无忌收获了一千零三十一枚资源牌，这个时候，莫无忌寻找资源牌的速度已减缓下来。　　之前最多的时候，他一天可以找到一百多枚资源牌，现在一天能找到六七枚资源牌就非常不错了。　　又是一枚资源牌被莫无忌发现，这是一枚放置在干裂树根之下的资源牌。尽管距离莫无忌有千里之遥，莫无忌的风遁术依然是数个呼吸就来到了这附近，伸手抓起资源牌。　　“放下资源牌和戒指，然后滚。”还没等莫无忌将资源牌收入戒指，他就听到了一个杀气森森的声音。　　跟着一名褐衣修士落在了莫无忌身前。　　以莫无忌的眼光，一眼就看出了这个家伙是天神七层。看样子这家伙是欺负他修为弱，想要杀他黑了他的东西。　　这些天莫无忌也遇见过一些修士，只是他捡牌捡的欢快，根本就不愿意和别的修士嗦。一般只要看见别的修士过来，他主动会让开。　　现在有人拦住他，让他交出储物戒指和资源牌，莫无忌连说话的欲望都没有，漩涡领域伸展出去，直接是一拳裂域轰出，没什么废话比动手更加来的直接。　　这天神七层修士根本就没有想到，莫无忌看起来只有育神境界，周身灵韵不显，还敢主动对他动手。　　他气急反笑，正想拍死莫无忌的时候，他的一颗心完全沉了下去。　　对方的漩涡领域就好像神君强者一般，直接碾压了他的领域，跟着他周围的空间在这一刻粘稠起来。　　这绝对是一个比他强悍太多的强者，这天神修士立即就慌了，连反抗都来不及赶紧狂叫道，“我是轮回神道的何昌，你不能……”　　“噗！”一道血雾炸开，何昌整个身体在莫无忌这裂域拳神通之下都化成了学渣。　　莫无忌也是一怔，何昌好歹也是一个天神七层，被他一拳干掉了？哪怕对方是措手不及，也不至于如此不经打吧？还是说他的实力这么强了？　　他摇了摇头，没有继续想下去，伸手将何昌的戒指捡起来喃喃说道，“我如果是你，就不会先报家门，而是选择抵抗。”　　的确，如果何昌抵抗的话，虽然他最终还是会干掉何昌，至少不是一拳的事情。　　轮回神道又如何？这里本来就是杀戮场，想杀他居然还想着靠宗门保命？涅学宫的名头估计用多了。　　将周围随便收拾了一下，莫无忌迅速离开了原处。　　……　　之后的十几天时间，莫无忌寻找到的资源牌只有十多枚而已。倒是有三个想要抢劫他的家伙，全部被他反劫了。从这三个家伙身上，他多收获了四十多枚资源牌。　　莫无忌也知道，这个时候的资源牌几乎都是打劫而来。他有自己的底线，不愿意去打劫别人。　　别人打劫他，他反劫可以。让他主动去抢别人的资源牌，莫无忌可不愿意去做。这不仅仅是违背了他的道心，也违背了他的良心和道德。他来自地球，有自己的坚持和骄傲。　　毕竟在这里面的修士，也不是人人都会打劫。至少莫无忌就看见了好几个修为比他强的天神，那几人都没有抢他的想法。　　最让莫无忌失望的是，他没有等到垓吉。按理说垓吉在他身上下了神念印记，应该第一时间来寻找他才是。　　在莫无忌心里，垓吉就是一个肥羊，还是那种可以送上门来的肥羊。以垓吉那种心狠手辣的家伙，身上的资源牌少了才是怪事。　　等了几天没有等到垓吉，莫无忌决定去这个星球更深处寻找资源牌。　　（请求月票支持，明天周末，不用起那么早，所以我会持续码字更新，就是到凌晨后，也会送上第四更。第四章的时间不定。）　　：。：　　疗伤中的宛如似乎有所察觉，她的眼帘动了动，但始终是没有睁开。她表面看起来似乎受伤并不重，实际上只有她自己心里清楚，费一道那一道红芒有多厉害。若是她的伤势稍稍可以压制住，她绝对不会冒险在这里疗伤。　　莫无忌以最快的速度将极冰天竹抓起打上禁制丢进凡人界，然后一个风移消失不见。　　极冰天竹没有根茎，一旦离开冰湖将和寻常冰玉一样，再也没有那种极度的冰寒。　　同样的，冰湖离开了极冰天竹后，冰寒瞬息消散。　　周围的寒气瞬间消失，宛如自然察觉了，她睁开眼睛，眼里现出一种冰寒的杀机。　　居然有人趁她疗伤的时候，拿走了她做梦都需要的东西。无论是谁，也别想在她头上占便宜。　　……　　一个时辰后，莫无忌选择了一个偏僻的地方进入了自己的凡人界。　　凡人界已有两百里方圆，尽管还是灰蒙蒙的，但是其中的规则极为清晰。所有的规则都是莫无忌自己感悟，在他的道则当中。　　此刻的凡人界和之前的不朽界给莫无忌的感觉完全不同，之前不朽界有多强大，可以承受住多大的冲击，他并没有什么明确的概念。现在的凡人界，莫无忌很清晰的明了其中的一切。　　十多条半极品和上品灵脉堆积在凡人界中，让方圆两百里被浓郁的神灵气充彻着。　　一些低级的神灵草，被莫无忌栽植在边角的地方，尽管只有一个日光阵，生长的却是非常茂盛。　　莫无忌很是确定，只要修为比他低的人在他的凡人界中都是可以修炼，完全没有任何天地规则限制。　　进入凡人界后，莫无忌赶紧拿起被他打上禁制的极冰天竹。　　这一根极冰天竹足足有一尺长，上面附有九片六角雪花状的竹叶。握在手中有一种温润如玉的舒服感觉，连整个心神都清澈了许多，完全没有冰湖中那种冰寒。　　果真是好东西，莫无忌心里大喜。哪怕没有弄到名次，这次来弄到这样的一株极冰天竹，他也满意了。　　不过既然来了，莫无忌就不打算放弃第一名，他特意炼制了一个玉盒，将极冰天竹放入玉盒中，再打上禁制，这才离开凡人界。　　之后的数天时间，莫无忌都是一边在寻找资源牌一边收集各种各样的炼器材料。　　至于垓吉是不是能找到他，莫无忌早已不做想法。　　有时候事情偏偏是这样，莫无忌不想寻找垓吉的时候，他的神念偏偏扫到了垓吉。莫无忌肯定垓吉也感应到他的神念印记了，只是这家伙居然只是扫了一眼他这边，根本就没有过来，反而向着相反的方向急遁。　　垓吉不找过来，莫无忌可不想放过这个家伙。他想都没有想，就跟着遁了过去。　　似乎感受到莫无忌过来，垓吉一路越走越快，虽然莫无忌的风遁术可以很快就能拦住对方，他依然远远的落在后面，他很想知道这家伙到底要去什么地方。　　大半天后，垓吉停了下来，莫无忌也停了下来，他终于明白了垓吉为什么要来这里。　　这里居然有一个天然护阵，至少有上百人在攻击这个护阵。护阵没次被攻击，都会散逸出一道道浓郁的神灵气息。这神灵气偏偏还带着一种纯粹的混沌气息，可以想象，这个护阵中必定有好东西。很有可能隐匿着开天辟地的好东西。　　原本躲在后面观看的莫无忌，此刻哪里还会在意别的，他直接冲到了人群当中，开始攻击这和护阵。他心里也是惊叹这些大宗门的底蕴，他进入这里面后，根本就没有办法联系拜越。垓吉能知道这里，肯定是有人发了讯息给他。　　哪怕这个距离并不是很远，能在这种残破的星球中发讯息联系，也不是简单的事情。　　“你胆子很大，比我想象的还要大一些。”垓吉看见莫无忌居然敢出来，语气冰寒的说道。同时一张手，一面荒古神鉴就悬浮在了头顶之上。　　正如莫无忌猜测的那样，莫无忌跟随在他身后他早就知道。他之所以没有对莫无忌动手，就是因为收到了消息有混沌宝物出现，他才迫不及待的过来。比起混沌宝物，他对莫无忌再大的仇恨都可以丢下来。　　现在这护阵还没有被打开，他自然可以先杀了莫无忌再说。　　“轰！”一阵炸裂声音传出，这个天然护阵终于无法挡住上百人的全力攻击，彻底的碎裂开来。　　浓郁到极点的纯净神灵气疯狂溢出，所有的人没有修炼都可以感受到自己的修为在迅速上升。　　莫无忌更是深深的吸了口气，他拥有鸿蒙生息，可以百分之百的肯定，这个地方是开天辟地就形成了，没有人来过的宝地。这其中的神灵气不但蕴含着开天辟地的混沌气息，还有清晰无比的天地道则。这种天地刚刚诞生时候的道则，最是清晰，也是最容易被感悟到。　　甚至可以说在这里修炼过的人，在神陆将更容易修炼的更强的层次。　　所有的人几乎都没有想，直接蜂拥而入。哪怕准备对莫无忌动手的垓吉，也放弃了对莫无忌动手，冲了进去。　　莫无忌的储神络神念第一时间就扫到了这里面的情况，这看起来像一个巨大无比的盆地。盆地中有一百多个蜂巢一样的东西，而那带着混沌气息的神灵气就是从这些蜂巢中散逸出来的。　　在这盆地中间的一个巨大混沌蜂巢几乎是周围蜂巢的十数倍大小，其中散发出来的神灵气更是浓郁到极点，混沌规则比周围还要清晰不少。　　至少有七八个人冲向了这中间最大的混沌蜂巢所在，一些知道自己竞争不过的修士，纷纷冲向边缘的一些小的混沌蜂巢。　　莫无忌一个风移，第一时间落在了这个混沌蜂巢之上，同时冰冷的说道，“这里我用了，各位请便，再靠近十丈范围，杀无赦。”　　“哈哈！”一阵大笑传来，“我垓吉就要看看你如何杀无赦的，本尊一直想要杀你，没想到你运气好，总是没有机会。如果你就此逃走的话，也许还能苟延残喘几天，没想到你自己找死不想活，那就别怪爷爷动手了，给我死去吧……”　　话音落下，垓吉的荒古神鉴已经轰向了莫无忌，狂暴的天神后期领域也肆无忌惮的席卷了过去。　　周围冲过来的修士看见垓吉也在抢夺这个地方，纷纷让开。　　那真是人的名树的影，涅学宫十大天神之六的垓吉谁不知道？这可是连半步神君也杀的人物，手下更是血迹斑斑，这个混沌蜂巢虽然好，也犯不着和垓吉去抢夺。　　就算是抢到手了，将来出去的时候，还是要将小命还给对方。　　狂暴的领域瞬间就冲到了莫无忌的漩涡领域边缘，领域撞击之下，神元四溢，周围的空间发出噼啪爆响。　　仅仅领域一接触，莫无忌就知道这个垓吉比之前他一拳轰杀的何昌强大了太多太多。　　荒古神鉴更是闪耀着刺目的光芒，让莫无忌感觉到自己周围的空间在这种刺目光芒下都要融化了一般。　　莫无忌一声长啸，手一张，一柄灰黑色的丈二长戟落在了手中。　　这就是莫无忌用萍水和无根神铁炼制的长戟，无论是当初在散修斗法台上，还是杀了何昌，莫无忌根本就没有祭出自己的法宝，这还是他第一次祭出了无根神铁炼制的法宝。　　半月重戟一落在手中，那种自信和强大就充彻了莫无忌整个身心。　　长戟虚空划出一道半圆，带着一条长河落下劈向了垓吉。　　垓吉是真的没有将莫无忌看在眼中，不要说莫无忌育神修为，就算是莫无忌是天神圆满，在他眼里，莫无忌只是一盘菜而已。　　但当他的领域和莫无忌的领域轰在一起后，他心里一顿，莫无忌的领域哪里像是一个育神修士的领域？当初他杀的那个半步神君的领域似乎都没有这个散修的领域强大。　　“咔！”垓吉第一次感觉到自己的领域被对方的漩涡领域撕开，尽管还没有被击溃，这已经给他心里增加了一团阴影。　　他的神念和深渊更是疯狂的涌入荒古神鉴，荒古神鉴之前瞬间凝聚出来了一团烈日一般的光芒，这是他的顶级光属性神通，光裂。　　等他这一团烈日一般的光芒轰在对手的身上，无论对手的领域有多强，都会直接炸开。同样的，哪怕对手穿了最顶级的衣甲，在光裂之下，也是化为碎渣。　　这个地方显然是最佳的修炼去处，他需要以最快的速度干掉眼前这个散修，然后赶紧修炼。神灵气的总数是有限的，他晚一点修炼，就落后了别人一点。　　这一团犹如烈日一般的光芒凝聚的越来越盛的时候，忽然垓吉感觉到自己的神念一顿，就好像有什么东西突然斩断了他的神通施展一般。　　还没有等他想清楚这是怎么回事，那一道银色长河已然落下。　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。　　银色长河轰在了那烈日光芒之上，溅起最美丽的光彩，绚丽刺目的光芒在瞬息间就充彻了整个天地。无论是垓吉，还是莫无忌，都在这绚丽刺目的光芒之中。　　（第四更送上，今天的更新就到这里，朋友们晚安，请求月票支持！）　　“而且你还能看见这里刻画的虚空阵纹？”仓正行已经站了起来。　　什么是虚空阵纹？虚空阵纹就是别人看不出来的阵纹才是虚空阵纹。实际上仓正行一直知道自己的虚空阵纹有些问题，尽管他布置出来的虚空阵纹绝大多数人都看不出来，但是和他层次差不多的人依然可以看出一些端倪。　　莫无忌才是一个四级大神阵师，居然可以看出来他弟子布置出来的虚空阵纹，这也太惊人了点。　　要知道他的弟子中最差的，也是五级神阵王。　　莫无忌想到门口他一个都看不懂的虚空阵纹，有些汗颜的说道，“弟子当年偶尔看见一处虚空阵纹传送门，在哪里感悟了一段时间，从其中领悟到了一些皮毛。不过弟子感觉自己感悟的恐怕不得其法，之前弟子看见这里的虚空阵纹，弟子一个都不懂。”　　“你确认你可以看见这里的虚空阵纹，而不是凭感觉知道这里有虚空阵纹？”仓正行神色凝重的又问了一句。　　仓正行知道自己弟子布置的虚空阵纹有些痕迹，感受到这里有虚空阵纹很是正常，但是真正的看见虚空阵纹，甚至还知道其中细节，那就非同一般了。　　“是，弟子的确可以看见这里的虚空阵纹。”莫无忌回答道。　　他心里还有些惊讶，应该是懂阵道的人就可以看出来吧？这个大门前的空间变动，按照阵道规则……　　不对啊，莫无忌终于醒悟过来，什么是虚空阵纹，就是别人看不出来的才是虚空阵纹啊。如果大家都看的出来，那叫什么虚空阵纹？直接用阵旗岂不是更简单。　　仓正行看见莫无忌的表情变化，就知道莫无忌明悟了过来。他说道，“你应该明白过来了，虚空阵纹是谁传承下来的，我都不是很清楚了。我可以肯定的告诉你，在整个神陆，没有人能真正的精通虚空阵纹。我当年在宇宙的一处虚空，看见了一些残破的虚空阵纹，我感悟了无数年，最后刻画出来的虚空阵纹，依然有迹可循。”　　莫无忌终于明白他为什么看不懂这些虚空阵纹了，这些虚空阵纹居然不是按照虚空思路来的。　　“莫无忌，你现在能否刻画一个简单的虚空阵纹给我看看？”仓正行带着一种请教的语气询问道。　　莫无忌看了一下大厅中的几名一样渴望的神阵王，心里暗道，这是要我将自己的压箱底东西教出来啊。不过他并没有在意，他的虚空阵纹也是从别人那里学来的。再加上刚才仓正行还救了他一命，现在刻画给大家看看也没有什么。　　再说了，莫无忌对自己的虚空阵纹还是很有信心的，他不相信任何人看一眼他的虚空阵纹，都能够学会。　　这里的家伙，哪一个不是人精。莫无忌仅仅是目光扫了一下，仓正行等人就明白了莫无忌的心思。　　仓正行还没有说话，六级神阵王谭河就站了起来对莫无忌一抱拳说道，“无忌，在涅学宫讲究能者为师，你在虚空阵纹一道超越我们，那是你的知识。你尽管刻画，我们等你刻画完了再看你刻画的法阵。”　　莫无忌赶紧说道，“晚辈才疏学浅，正要向各位前辈请教。还请各位前辈观看晚辈刻画阵纹，有什么不对的地方，请各位前辈指正。”　　谭河倒是点了点头，“很好，你的确是有大家风范。这一个多月时间，如果你有什么不懂的，随时可以询问我们几个老家伙。”　　莫无忌心里大喜，他只是将虚空阵纹刻画一遍出去，就获得了这么多阵道强者承诺，这对他跨入五级神阵王大有帮助。　　仓正行也是点点头，如果莫无忌不愿意大家观看他的虚空法阵，没有任何人说什么，这本来就在情理之中。现在莫无忌根本就没有这样做，反而主动要求大家观看，并且恳请大家提议。　　莫无忌抬手在虚空中打出一道道手诀，一个个虚空阵纹开始浮现，随即隐匿在虚空之中消失不见，半点痕迹都难以找到。　　哪怕这里的五级、六级神阵王，一样看不出来莫无忌的阵纹手段。只有仓正行才可以看出莫无忌刻画阵纹的痕迹。尽管如此，依然有很多虚空纹路他没有能立即理解。　　但仓正行已经是激动的如痴如醉了，这才是真正的虚空阵纹啊。他不知道，莫无忌还有储神络刻画虚空阵纹的手段，比起这个，那更是惊艳。　　从某种角度来说，四级大神阵师和五级六级神阵王差距并不是那么天差地别。倒是可以布置七级神阵的强者，和四级大神阵师是一个天堑沟壑。　　莫无忌感受到除了仓正行之外，其余几名神阵王看的都不是很懂，他心里平衡了一些。他看不懂这里的阵纹，他的阵纹别人一样看不懂，这就对了。要知道当初他感悟虚空阵纹的时候，不但有剑河的剑意帮助，还有启道络的帮助。　　想到这里，莫无忌一边刻画，一边解说。　　莫无忌这样一边刻画阵纹，一边解说，立即让这里的神阵王清晰起来。莫无忌就犹如在一张白纸上泼墨作画一般，哪里是山，哪里是水，都是一目了然。　　仓正行更是听的激动难以，曾经他的一些疑问，此刻都是迎刃而解。可以说莫无忌这一课上完后，他对虚空阵纹这一块，再也不是之前那样，一叶遮目，不见世界。　　当莫无忌将这个虚空阵的最后一个阵纹刻画完毕也解释完毕后，仓正行长长的吁了口气感叹一声说道，“好一个完美的虚空聚灵神阵。”　　其余几名神阵王也都是激动不已，如果莫无忌不解释，他们还不一定能够真正理解虚空阵纹。现在莫无忌一解释，等于免费传授了一样最强大的神通给各位。　　“莫无忌，你的确是一个天才，能从一个虚空阵门处领悟到这种程度。当年我也见过一处残破的虚空阵纹，无数年来，我一直无法突破自己的极限，布置出来的虚空阵，一直有痕迹可循。今天从你的虚空阵纹处，我才明白了自己错在哪里。”仓正行语气很是诚恳。　　说完这句话，他不等莫无忌回答，就继续说道，“无忌，这次布置从神陆到神域的传送阵，横渡了寂灭海，有一个极大的难点难以逾越。事实上你接的这个任务，也是我有意叮嘱交给凡人之地阵道传承师来的。种帝当年开创凡人之地，有很多独到之处。　　现在你来这里完美的解决了我的问题，我会通过虚空阵纹来刻画核心阵纹。无忌，这个虚空阵纹的刻画，我就交给你来完成如何？”　　莫无忌肯定这个传送阵至少是一个七级神阵，他才区区一个四级大神阵师，如何刻画这种阵纹？他连忙说道，“仓前辈，弟子的阵道水平太低，恐怕难以胜任。”　　他心里很想刻画这个阵纹，可是这个传送阵是花费了偌大的精力布置起来的，如果因为他的阵纹刻画层次太低，造成了问题，那可就成了罪人。　　仓正行微微一笑，“你必定可以胜任，你放心，阵纹我会设计好，同时告诉你需要在什么地方刻画，刻画成什么样的阵纹。你只需要做，不懂的问我就可以。”　　莫无忌完全明白过来，这是仓正行在回报他，他来刻画这个大型传送阵的核心阵纹，显然会遇见很多不懂的问题。而仓正行和众多的神阵王都在旁边帮助他，这样他这个阵纹刻画完毕后，想要不成为五级神阵王也很难。而且这也会让他在最短的时间内跨过神阵王，成为第二个可以布置七级神阵的强者。　　想到这里，莫无忌躬身一施礼，“多谢几位前辈厚爱，弟子必定全力以赴。”　　仓正行拍了拍莫无忌笑着说道，“你尽管刻画，等这个任务完成后，我会给你一个惊喜。”　　……　　仓正行要给什么惊喜莫无忌不知道，莫无忌现在就足够惊喜的了。他在无穷无尽繁奥的阵纹当中，由仓正行指点刻画虚空核心阵纹。同时他也明白了为什么仓正行要刻画这个虚空核心阵纹，只要这个阵纹被刻画好了，这个传送阵除了他们几个核心人，别人别想随便启用这个传送阵。　　一道道虚空阵纹在仓正行的指点下被莫无忌刻画下去，一个个问题被莫无忌提了出来。　　比莫无忌更是惊骇的是那数十名帮助布置传送阵的神阵师、神阵大师甚至是神阵王。要知道，他们基本上都是来自整个神陆的最厉害阵道者。　　莫无忌刚来的时候，所有的人都以为莫无忌只是一个和他们一样，帮助刻画一些边角阵纹的阵法师而已。　　在莫无忌开始刻画这个传送阵核心阵纹的时候，他们才知道，原来他们都是给莫无忌打下手的，这来的家伙分明是一个顶级阵道强者。可惜的是，他们看不懂莫无忌刻画的虚空阵纹，连莫无忌的阵道等级都无法看出来。　　短短数天时间，莫无忌的阵道就急剧上升。一个月不到，莫无忌就成功跨入了五级神阵王层次。　　......　　：。：　　三天后，莫无忌在涅道城弄了一个四级大神阵师的荣誉牌后，离开了涅学宫，前往寂灭海。　　这就是修炼各道的好处，如果不是四级大神阵师，无论是莫无忌还是拜越想要完成任务没有一年时间，恐怕也很难。而现在他只要去寂灭海帮忙一个多月就可以了。　　莫无忌选择去做这个任务，除了担心拜越之外，还有就是他想要去看看这个超远距离的传送阵是怎么布置的。将来他说不定会经常往返于神陆和神域之间，如果可以弄一个这种传送阵的传送资格，对他来说，绝对是好事。　　在神域，他还有几个牵挂的人，比如苦菜，还有庞率遣皇钦娴谋簧绷耍是谁杀的庞隆Ｄ呐滤现在无法报仇，将来这个仇还是要报的。　　正如拜越说的一样，尽管莫无忌到了涅道城后，有几道神念一直在观察他，却一直没有任何人敢动他。从涅道城有传送阵直接到寂灭海边缘的神城寂灭神城，所以莫无忌根本就不用离开涅道城，就可以到寂灭海边缘。　　神陆根据天地规则的完善和神灵元气的浓郁，划分成了上中下三个神地。这三个神地本来就是无边无际，寻常人乘坐中品飞行神器，也需要至少多年时间。寂灭海贯穿了整个神陆，可见寂灭海有多大。　　寂灭神城实际上就是为了寂灭海建立的一个神城，最初的时候，这个神城是想要做寂道沙的买卖。只是寂灭海的清海道出现时间间隔太长，况且清海道出现，找到了寂道沙后，绝大多数人也不会轻易出售。　　寂灭神城也因此有些荒废，直到多年前涅学宫带头，准备在神陆和神域之间布置一个传送阵。寂灭神城才再次渐渐发挥了作用，因为这个传送阵工程太过浩大，需要的炼器师和神阵师也是非常多。时间长了，寂灭神城就成了这些建立传送阵修士休憩所在。　　莫无忌一走出传送阵，就看见了一排金色大字，寂灭海传送阵阵纹构建楼。　　还没等莫无忌走进这个阵纹构建楼报到，一道恐怖的神王压制就传了过来，这一刻莫无忌是真真切切的感受到了死亡的压抑。　　“我还以为你永远缩在涅学宫不出来了……”一个阴惨惨的声音传来，莫无忌立即就看见了这个压制他的家伙，散修联盟的骆域。　　莫无忌心里一凉，差点破口大骂了。拜越不是说只要他代表涅学宫做宗门任务，没有谁敢对他动手吗?　　怎么自己一到寂灭神城，还没有报道，就要被人干掉？　　这里可不是涅道城，莫无忌很清楚，就算是骆域将他杀了，估计人家最多只是逃走而已。　　莫无忌赶紧将涅学宫的任务牌从戒指中取了出来，正想大叫求援。却没有想到骆域看见莫无忌手中的任务牌后，脸色顿时大变，杀势也是一顿。　　还没等他说话，一个巨大的手印就拍了下来。　　“这是误会……”骆域心里焦急万分，如果莫无忌只是涅学宫的一个外门弟子，他杀了后立即遁走。涅学宫虽然会四处追杀他，绝对不会专门派出神王长年累月的追杀他。而且在寂灭神城，他也不会有任何危险。因为寂灭神城的涅学宫修士，只负责寂灭海的传送阵修建，就是追杀他的事情，也是上报到了涅学宫之后，由涅学宫来发出通缉告示。　　他根本就没有想到，莫无忌是接受了宗门任务来的，而且这混蛋居然将宗门任务牌放在戒指中。他还特意调查过，涅学宫凡人之地的确是接了一个任务，接任务的是另外一名弟子，叫拜越，而不是这个散修2705。　　涅学宫的弟子出去做任务，绝对会将任务牌挂在腰间，这样不但没有人动念头，还会各方势力的受到保护。如莫无忌这样，将任务牌放在戒指中的，绝无仅有。　　也实在是因为他对莫无忌的仇恨简直堆积满了三江四海，这才让他就是被涅学宫通缉，也要干掉莫无忌。　　“噗！”一道血雾炸开，想要攻击莫无忌的骆域已是化为了虚无。　　“小家伙，下次做任务的时候，将任务玉牌挂在腰间。”一个突兀的声音在莫无忌耳边响起，跟着那虚空中的手印消失不见。　　莫无忌震撼的看着那消失不见的手印，直到此刻，他才感觉出来涅学宫强大。一个神王三层，如此轻松就被灭掉了。那个大手印的主人绝对是一个超越了神王的存在。　　好一会，莫无忌才收拾心情，将任务玉牌挂在腰间，走向了传送阵阵纹构建楼。　　无论如何，骆域被干掉对他来说也是一件好事。他在神陆得罪的神王强者有两个，一个是骆域，还有一个就是奥氏的广觅神王。　　莫无忌虽说还没有晋级五级神阵王，他自认自己的阵道纹算是非常不错了。而且在剑河领悟到了虚空阵纹后，他对阵纹的理解更是深刻。　　这一刻，他站在这个寂灭海的阵纹构建楼之前，完全被镇住了。　　之前他站在远处看这个阵纹构建楼，以为只是一个类似于办事处的地方。现在他来到这个楼之前，才知道，这个阵纹构建楼完全是一个阵纹组成的。　　无穷无尽的阵纹构建了这个楼，敞开的大门看起来随时都可以进去，但莫无忌可以清晰感受到如果一个无缘无故的人进来，铁定会被那些无形的隐匿阵纹绞杀。在这门口的阵纹，莫无忌几乎一个都看不懂。由此可见，那寂灭海传送阵的阵纹，有多么繁复。　　这让莫无忌心里很是疑惑。他好歹算是一个四级神阵大师。若是用拜越的布阵手段，等他可以炼制出中品神器的时候，他甚至可以布置出五级神阵。在神陆，不是说最强的就是六级神阵王吗？难道他一个四级神阵大师和六级神阵王相差这么大？连对方刻画的阵纹，他一个也看不懂？　　“小家伙，进来吧。”莫无忌还在观看阵纹的时候，一个声音传来。　　莫无忌赶紧走了进去，外面看这似乎是一栋非常高的楼，进来后，莫无忌才发现他就是在一个极为宽敞的大厅里面，也看不见上楼的楼梯。倒是在这大厅的尽头，还有一个门。　　大厅中间全部是密密麻麻堆积在一起的阵纹，数十名修士站在这些阵纹的边缘，依然在聚精会神的刻画着阵纹。莫无忌进来，他们就好像没有看见一般。　　难道这里就是将来从神陆传送到神域的传送阵所在？　　“不用看了，先进来再说吧。”一个温和的声音再次响起。　　莫无忌这次感觉出来了，那个声音就是从这大厅尽头的门内传来。他赶紧绕过这些刻画阵纹的阵法师，进入了内门。　　内门中的人较少，只有五六个。坐在最上首的是一名莫无忌根本就看不出来修为，也看不出来年龄的苍老男子。　　莫无忌隐约感觉到这男子就是刚才杀了骆域救他的人，他赶紧上前躬身一礼说道，“凡人之地莫无忌前来报到，感谢前辈刚才的救命之恩。”　　“你不是拜越？”坐在苍老男子身边的一名中年皱眉问了一句，很显然，他将莫无忌当成了拜越。　　莫无忌赶紧答道，“拜越是我师弟，我也是一个四级大神阵师，来自凡人之地。”　　听说莫无忌是来自凡人之地的四级大神阵师，这中年修士倒也没有再说什么。　　那苍老男子对莫无忌温和的点了点头说道，“不错，你能在危机关头想起拿出任务牌，还是有些冷静的。要知道，如果不见你的任务牌，就算是事后有人去追杀那个神王，但那和你已经没有关系了。”　　“弟子实在不知道任务牌要挂在身上。”莫无忌汗颜说道。　　那苍老男子也不在意，摆了摆手说道，“我先介绍一下，我叫仓正行，应该算是整个神陆唯一能布置出来七级神阵的人了。我身边的是谭河，六级神阵王。当年种帝和我也算是有点交情，他为人不善交际，倒是他的阵道我一直很钦佩的。你年纪轻轻就成了一个大神阵师，想必也是修炼的不朽凡人诀吧？”　　莫无忌心里暗自惊骇，他真没有想到，在神陆居然还有可以布置出七级神阵的强者。加上这里肯定有不止一位的六级神阵王，莫无忌心里已经有些激动了。在这里做两个月时间，他也许可以学到很多东西。　　“是，弟子修炼的是不朽凡人诀。”莫无忌没有解释他修炼的不朽凡人诀和种帝的不朽凡人诀有什么区别。　　仓正行微微一笑和煦的说道，“凡人诀虽然有很多瑕疵，也有其独到之处。能修炼不朽凡人诀，成为四级大神阵师的，也算是天才了。你先说说，你都会些什么？我指的是阵道上。”　　莫无忌赶紧说道，“弟子对虚空阵纹有些涉猎，只是见到了这里的虚空阵纹后，弟子才知道，我会的那些不过是皮毛而已。”　　“哦，你居然懂的虚空阵纹？”仓正行顿时动容，精通虚空阵纹的阵法师并不是很多。要知道这里的虚空阵纹，大都是在他的指导下，他的几个弟子布置起来的。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　：。：　　神陆因为有涅学宫这个定海神针，几乎没有什么大的事情发生。最大的事情，还是十年前涅学宫招收弟子的考核。　　神陆没有什么事情，涅学宫最近却有一件大事，那就是涅学宫百年一次的资源争夺。　　在神陆，修炼资源最丰富的地方莫过于涅学宫，天地规则最齐全的唯一所在，也是涅学宫。　　尽管是涅学宫百年一次的资源争夺，实际上整个神陆的上神地都在关注这件事。　　涅学宫本来就是整个神陆的一个缩影，基本上大一些的宗门和势力在涅学宫都有属于自己的势力。这种资源争夺，那意味着将来哪一个势力会发展的更好。　　事实上，涅学宫有很多并不属于涅学宫的修士在其中修炼，这些修士都是各个势力的重点培养对象。虽然这些不属于涅学宫的修士，在涅学宫中受到了很多修炼上的限制，也无法共享涅学宫更多的公用资源，却比在涅学宫之外修炼要好的多。　　然而除了凡人之地的地盘很大之外，涅学宫各个势力的范围都是有限的，而且神灵气资源也是有限的。任何一个势力，也不可能让太多的人进入涅学宫修炼。一旦人太多，修炼资源被瓜分，那最后的结果是还不如在外面修炼。　　毕竟在神王之前，涅学宫略显齐全的天地规则优势还无法全面的体现出来。涅学宫倒是有一些强者论道，不是涅学宫的弟子，你只能在各自地盘修炼，是无法参加听道的。　　正因为涅学宫的这种开放式规则，在争夺资源的时候，各大势力都是全力以赴争取获得更多的修炼资源。　　涅学宫对百年一次的资源争夺一样是极为重视，涅学宫所有的势力代表参加的会议已经有多次了，都是为了表态如何才能让这次资源争夺大家都满意。　　唯一没有参加会议的只有凡人之地，凡人之地连一个天神修士也没有，铁定是不会参加这次资源争夺的，加上凡人之地也没有任何人站出来表示要参加涅学宫资源争夺。所以涅学宫的资源争夺，直接将凡人之地撇开在外了。　　……　　莫无忌停止修炼后，凡人之地的神灵气也变得薄弱起来。好在大荒还在修炼，大荒一样是一百零八条脉络逆转周天。和莫无忌的区别是大荒没有什么特殊脉络，也没有形成自己的世界。所以大荒吸收神灵气不如莫无忌厉害。　　那只是和莫无忌相比而已，和别人修炼相比，大荒一样的可以将周围的神灵气卷来，提供给他和甩锅修炼。　　拜越去涅学宫报名参加资源争夺之后，莫无忌则是一心传授迟川修炼不朽凡人诀，教导迟川开辟脉络修炼，废弃之前的灵络修炼。　　当迟川开始闭关修炼，空闲下来的莫无忌也准备去涅学宫任务大殿看看，拜越回来了。　　“你受伤了？”看见拜越的样子，莫无忌一皱眉问道。　　在涅学宫是最安全的，除非大家同意上斗法台，一般情况下根本就不会受伤。　　拜越点点头，“遇见一个恶心的家伙，和我上了斗法台，如果不是斗法台的长老出手，我已被那王八蛋杀了。”　　“是奥氏的人？”莫无忌立即就想到了奥氏那个恶心的神王。　　他很清楚奥氏不会轻易放过他和拜越的。　　拜越摇了摇头，“不是奥氏，是归一神宗的天才垓吉，他天神八层实力，比我强大很多。”　　“你在育神九层的时候就可以战败天神四层，现在你天神二层了，打不过那个垓吉？还有，你不像是惹事的人，那垓吉为什么要找你斗？”莫无忌疑惑问道。　　拜越和他的经历有些类似，作为一个散修，如果不是别人惹到头上来，一般都不会主动去惹事的。除非有些事情，不得不去惹。　　“还不是名次的问题？”拜越道，“十年前冉会代表归一神门参加涅学宫的考核，结果他获得了第六名。因为没有进入前五，他失去了一枚道果。前五名之中，只有我是一个散修，没有任何后台。归一神门的垓吉就迁怒到了我的头上，在报名的地方挑衅我。　　那垓吉虽然只是天神八层，他的实力却是顶尖中的顶尖。涅学宫有十大天神，垓吉排名第六。不要说是一般的天神圆满，就是半步神君强者也不一定是他的对手。此人心狠手辣，在斗法台上杀过很多小势力的天才弟子。这次我被执法长老出手相救，他应该不会放过我的。在涅学宫资源争夺当中，他铁定还会再出手。”　　“既然如此，到时候让我来对付他就好了。”莫无忌忽然很想知道他育神十层实力，对付一个顶级天神如何？　　拜越凝重的说道，“你恐怕不是他的对手，此人是我见过最强大的天神。涅学宫屹立这么多年，又有如此多的修炼资源。垓吉可以排名在天神前十之列，绝非幸至。”　　莫无忌微微一笑，“你放心，我应该可以搞定他。算起来我也是相当于天神，只是我的功法有些不同而已。”　　莫无忌倒是没有瞎说，如果按照层次计算，他育神十层的确是相当于天神一层的样子。　　不过他的凡人道以自身为大道规则，在天仙境界就凝聚了世界神才能凝聚的世界。比起寻常的修士来，他的底蕴更加深厚。如果不是他走了弯路，他的凡人界此刻应该是一个非常宏伟的世界了。　　拜越还是有些怀疑莫无忌的话，他也知道莫无忌的可怕强大。他和莫无忌交手过，正如莫无忌说的那样，如果让莫无忌先出手的话，他连出手的机会都没有。　　所以他对莫无忌的真正实力，那是一无所知。反正到资源争夺的时候，他和莫无忌都是在一起，互相照应就可以。　　想到这里，拜越没有继续纠结垓吉的事情而是说道，“无忌，我们两个的宗门任务几乎都没有做，这次我接了一个任务，等我任务回来后，我们一起去参加涅学宫的资源争夺。如果我在资源争斗时间到了还没有回来，你暂且也放弃资源争夺。不朽凡人诀和别的功法不同的是，我们不需要布置聚灵阵，一样可以吸收神灵气来修炼。”　　听拜越说起宗门任务，莫无忌才知道自己连宗门任务的事情都忘记了。　　莫无忌正想询问拜越接了什么任务，就听见一个浑厚的声音在空中响起，“所有参加三个月后资源争夺的弟子请注意，三个月后，携带宗门弟子身份牌到涅学台聚合。”　　涅学台莫无忌知道，是涅学宫的悬空广场，方圆足有百里。　　“你接的宗门任务是什么？”莫无忌并没有将涅学宫的资源争夺放在心上，倒是拜越接的宗门任务他比较在意。　　拜越得罪了归一神宗，又得罪了奥氏，如果这个时候离开涅学宫，铁定会被人惦记。　　“是去寂灭海……”　　“寂灭海？寻找寂道沙？”莫无忌心说自己身上的寂道沙有一大堆，如果去寻找寂道沙，倒是不用去做任务。　　拜越摇了摇头说道，“当年青衣神丹王消失在寂灭海后，涅学宫就想要在寂灭海建立一个传送阵，直接和神域沟通。现在这个传送阵正在建立当中，我是四级大神阵师，这个任务可以让我们五十年不需要继续接任何任务。”　　“神陆和神域要建传送阵？”莫无忌心里一跳，他在神域得罪了神王逃到了神陆，如果这个传送阵建立好了，神陆的神王岂不是又会找到这里来？　　念头一转间，莫无忌已经缓过神来。他在涅学宫，神域的神王就算是来了，也不敢打进涅学宫吧，他有什么好担心的。以他现在的修炼进步速度，干掉神王，应该也要不了多少时间吧？　　“对啊，这个传送阵开建数百年了，听说现在是收尾。当然这只是第一步，传送阵建立好了后，传送到神域是不定点的传送。等人传送过去后，需要在神域再次建立一个定点的传送阵。神域的传送阵我估计最多只要一年时间就可以完成。”拜越解释道。　　一定要加快修炼速度了，想到这里，莫无忌对拜越说道，“我去寂灭海做任务吧，对寂灭海我比你熟悉。”　　说完莫无忌抓起一把寂道沙，“这是我在寂灭海得到的寂道沙，所以说寂灭海对我没有什么神秘感。”　　“这么多寂道沙？”拜越也被莫无忌惊住了。　　“对，这都是寂灭海得到的。我一直是被人追杀，所以我应对这些追杀很有经验。”莫无忌笑道，论经验他不一定比拜越强，他的风遁术绝对不是拜越可以相比。　　“好，你去。”拜越没有犹豫说道，“我需要继续修炼，增强自己的修为。还有去寂灭海没有任何危险，就算是你得罪了整个神陆的强者，你是涅学宫弟子，代表涅学宫去做寂灭海传送阵的任务，也没有人敢追杀你。前提条件是，你需要去一趟涅道城，弄一个四级大神阵师的荣誉玉牌。”　　......　　莫无忌将自己的身份玉牌拿了出来，他身上还有紫色的寂道沙，刚才他也看见了紫色的寂道沙价值一万五千涅分。看样子他只能先去接了寂道沙的任务，然后……　　没有然后，莫无忌看着自己的身份牌已经呆住了，他的身份牌上涅分足足有十万零四百七十九分。　　莫无忌根本就不用猜也知道这分数是从哪里来的，任务完成了有涅分。他的这个涅分是完成了寂灭海传送阵的任务后，奖励的。　　也不用去问，莫无忌都知道完成这个任务的奖励有十万涅分的百分之一就非常了不起。他之所以弄了这么多涅分，绝对和仓正行有关系。仓正行将他的虚空阵纹贡献，也算了涅分。　　莫无忌心里愈发对仓正行感谢，就是他的虚空阵纹很是珍贵，仓正行完全可以装着不知道。但是仓正行没有这样做，他知道自己是一个五级神阵王，所以没有奖励神晶，干脆奖励了十万涅分。　　这涅分对他来说，绝对是雪中送炭。　　莫无忌毫不犹豫的通过身份牌沟通了兑换，在他身份牌上的涅分被划去一万两千分后，一个打了禁制的玉盒自动的被传送过来悬浮在了他的身份牌之上。　　莫无忌将玉盒抓起，神念扫进去，果然看见了涌元神丹的丹方。　　比起地球上的科技来说，莫无忌感觉这种阵道法术更加方便简洁。有了十万涅分，莫无忌又直接购买了六枚育道果。　　育道果一枚只需要八百涅分，六枚涅果，也不过用掉了莫无忌四千八百百贡献分而已。　　给拜越发了一道讯息，莫无忌准备回去先炼制涌元神丹，将自己的修为提升到育神极致再说。　　“啊，涌元神丹丹方被买走了……”一个惊慌的声音在莫无忌耳边响起。　　莫无忌回头看见一名略显瘦弱的红衣女子，这红衣女子一头长发，周身灵韵波动，显然资质不低。修为更是到了天神六层之境。　　涌元神丹就是自己买走的，莫无忌没有打算提示这个女子，他正想离开的时候，那女子忽然拦着莫无忌问道，“喂，你刚才购买了几样东西，是不是有涌元神丹丹方？”　　莫无忌还没有来得及回答，又有两名男子急匆匆的从任务大殿之外冲了进来。这两名男子一名天神八层的实力，还有一人在育神圆满境界。这个育神圆满境界的家伙，莫无忌偏偏就认识。　　归一神门的冉会，这家伙在十年前涅学宫的考核中获得了第六。结果他居然迁怒到了第四名的拜越，然后让归一神门的垓吉教训了拜越一顿。据拜越说，如果不是宗门长老出手，垓吉已是杀了他。　　不知道跟在冉会身边的这个天神八层是不是垓吉。　　“宛西，涅分借到了，可以买了……”冉会身边男子一脸欣喜的叫道。　　原来这红衣女子叫宛西啊，莫无忌心里暗想，这宛西购买涌元神丹的丹方应该不是为了她自己。　　宛西带着哭腔说道，“垓吉师兄，涌元神丹的丹方刚刚被人买走了，还不到小半柱香时间。”　　这天神八层的家伙果然是垓吉，莫无忌心里杀机暗生。这家伙在涅学宫资源争夺当中，肯定会给拜越使绊子，如果被自己遇见，一定要干掉这个垃圾。　　至于是不是得罪归一神宗，那是以后的事情。　　归一神宗的垓吉都要杀拜越了，那还有什么好转圜的？　　再强大的实力，想要杀他莫无忌，或者是想要杀他莫无忌身边的人，他都绝对不会妥协过去。人家都要杀你了，你还妥协个屁。　　“是谁买走了？”垓吉心里一沉，他眼里也是现出了焦急。　　他喜欢的人是宛西的姐姐宛如，对宛如垓吉可以说是喜欢到骨子里面去了。可是宛如虽然是宛西的姐姐，灵根资质也不差，这么多年来卡在育神六层，就是不得寸进。　　垓吉想尽了一切办法，想要帮助宛如跨过育神层次，只是一直以来，他都没有能够成功。　　和垓吉一样焦急的是宛如的妹妹宛西，宛西今天刚刚看见了涌元神丹的丹方。可惜的是她财力有限，一万两千涅分可不是一点两点，她根本就拿不出来。好在她知道垓吉对姐姐的喜欢，第一时间通知了垓吉。　　垓吉在知道这件事后，马上就去筹集涅分。他也不负所托，仅仅花了小半天时间，就筹集了一万两千涅分。　　可惜他还是来晚了，等他来这里的时候，东西已经被人购买走。　　听到垓吉的询问，宛西这才回过神来，赶紧又看着莫无忌问道，“刚才购买走涌元神丹丹方的是不是你？刚才我看见你购买了几样东西……垓吉师兄，就是这个人刚才购买了好几样东西。”　　本来宛西这种没有半点礼貌的说话，莫无忌心里就不喜。现在事情和归一神宗的垓吉联系在一起，他更是不想回答这个问题了。如果对方说话客气点，又不和垓吉相关的话，莫无忌说不定会复制一份给对方，只要求对方出一些涅分就算了。　　“我购买了什么东西，没有必要向你汇报吧。”莫无忌说完后，转身就走。　　“站住。”垓吉直接拦住了莫无忌，语气冰寒的说道，“将刚才你购买的东西拿出来看看，否则的话……”　　“否则如何？难道你还想跪下来舔我的脚板底？”莫无忌淡淡的说道，丝毫不惧垓吉。　　任务大殿人本来就多，这一起冲突，周围的人立即就围了过来。　　当他们看见一个育神修士敢对天神修士如此说话，都是暗自震惊。难道现在的育神修士都这么牛了？莫不是一辈子留在涅学宫，不打算外出?　　当他们看清楚这个天神修士是垓吉的时候，都是开始叹息。垓吉是谁，涅学宫的十大天神之一，排名第六位。垓吉从天神一层修炼到天神八层，只用了千年时间，其资质可见多么强大。　　加上垓吉是来自归一神宗，只能说是这个育神修士找死找对地方了。　　“哈哈哈哈……”垓吉听到莫无忌的话，忽然哈哈大笑。　　嘴里在笑，垓吉哪里有半分笑意，他的眼里杀机弥漫，如果这里不是涅学宫，他早就一巴掌拍了过去。　　“我第一次看见你这么有种的，你以为这是涅学宫我不敢动你吗？一个月前，一个有种的家伙仗着这里是涅学宫，在我面前和我这样说话，结果不是宗门长老救他，我已经杀了他。你信不信，我现在就杀了你，也不过是被驱涅学宫？”垓吉声音冰寒，带着冷厉的杀气。　　莫无忌冷冷的盯着垓吉说道，“我不相信，还有我最讨厌嘴里里嗦却不敢动手的孬种。”　　垓吉狂怒，如果说刚才他是在故意用大话威胁莫无忌这种菜鸟，那莫无忌这句话真的激怒了他的逆鳞。　　不过他修炼到今天，自然也不是白痴，再怒也不能先动手。他可想不到，莫无忌是真心要激怒他动手。只要垓吉动手，不等涅学宫的资源争斗到来，他就会帮拜越报了这个仇。　　“我也不信，如果你敢在这里动手，就算你是归一神宗宗主方棋绫的亲爷爷，我也会马上拍死你。”一个毫无情感的声音传来，跟着一名身穿褐衣的执法落在了垓吉和莫无忌身前。　　垓吉赶紧躬身施礼道，“执法大人，刚才晚辈开玩笑的。”　　“如果下次在涅学宫还有这种玩笑，你将会被驱逐出涅学宫。”褐衣执法丝毫没有在意垓吉，依然是毫无表情的说道。　　“是，是，弟子知道。”垓吉连忙应道。　　褐衣执事身形一闪，消失的无影无踪。　　虽然没有激怒垓吉动手，莫无忌心里还是暗爽。涅学宫果然不是大宗门可以影响到的，看那执法的话，就知道涅学宫根本就没有将归一神宗这个宗门放在眼中。　　褐衣执法离开后，垓吉才松了口气，他看向莫无忌的目光杀意更甚了，“将东西拿出来，你还有一次机会。否则的话，你一离开涅学宫，你将再也没有明天。”　　“滚。”莫无忌这次连激怒都懒得激怒对方了，这家伙被他如此激怒都不敢动手，不值得他继续废话。　　莫无忌懒得和垓吉嗦，一个滚字反而让心高气傲的垓吉更是怒火滔天。一个如此蝼蚁，居然敢叫他滚。　　莫无忌摇了摇头，这家伙应该是被人捧惯了，来不得半点委屈，哪怕是在天神八层，也没有多大作为。　　“姐姐，你怎么来了？”宛西突兀的说话，打断了垓吉的愤怒。　　一名身穿淡青色刺绣散花纹裙的女子走了过来，就是见惯美女的莫无忌也不得不暗赞这个女子的清秀美丽。淡淡的秀眉，配合一双明亮青澈的双眼，看起来犹如一副干净的山水画。明明对方站在眼前，他却感觉到一种遥远。　　“宛如，你怎么来了？”垓吉此刻哪里还有半点愤怒和嚣张，语气甚至变得柔和起来。　　原来这个女子是宛西的姐姐宛如，居然有如此一副美丽的容颜。　　......　　（本来这是和读者无关的事情，不过因为要求加更的读者太多，还有的说话有些难听。所以老五还是解释一下为什么不加更，早上6：30起来，烧水冲奶。7点叫儿子起来喝奶，玩一会，送他去幼儿园（小托班8月16就开学了）。八点五十回到家，然后睡觉。一点左右起来，开始叫外卖，然后码字。码好一章后去幼儿园接小孩，后面陪着儿子一直到他睡觉。儿子睡觉后，我继续码第二章，再做一些琐事，看一点书。一般晚上一点多到两点睡觉。我是缺少了睡眠，无法正常工作的人，所以白天要将睡眠补充回来。为什么不请保姆，不是请不起，而是我想在他孩童的时候多陪伴一下他而已。他妈妈在上海陪着大的读六年级，至于两地，还不是因为上海太高大上，咱们落不了户。就这么简单。所以我两更基本上不求票，加更的时候求票。请那些发牢骚的读者，还是留些力气看书吧。无论如何，一号我还是会加更的。）　　：。：　　“你杀了煌煌……”看见这名育神修士被莫无忌的神元手印捏死，其余几名神族修士脸都吓白了。那名年龄最大的天神修士，更是惊慌的喃喃自语。　　足足过了几个呼吸时间，这名年龄最大的修士才回过神来，惊骇的看着莫无忌说道，“你不是育神，修为为何没有被压制……”　　在说话的时候，这名修士的神念已经在寻找遁走的方位。他明白过来，现在不是担心煌煌被杀了，而是应该担心他自己的小命。　　宇宙角的护阵本来就是莫无忌布置的，这名神族修士的神念一扫出，莫无忌就感觉到了。　　果然这名年龄最大的天神修士在找到退走的方位后，迅疾的倒遁而去。同一时间，又有一名神族的天神修士跟着倒遁而走。　　莫无忌站在没有动，就是两拳轰出。　　两道裂域拳神通，就好像两轮撕裂空间的烈日，呼啸轰向了两名遁走的神族天神修士。　　这两名天神修士修为被规则符压制在了育神圆满，在感受到了莫无忌的裂域拳神通后，这两名天神修士想的不是如何抵挡，更是发疯了一般加快了遁走的速度，估计他们对自己的遁术非常有信心。　　莫无忌根本就没有去追，甚至连法宝都懒得祭出来。　　“嘭嘭！”两名遁走的天神修士就好像撞在了一道无形的波纹墙上，身形止住。莫无忌的虚空阵纹，两个天神修士根本就看不出来。　　下一刻，两道裂域拳直接轰在了两名天神修士的身上，两团血雾再一次炸开。　　除了之前被莫无忌神元手印抓出来的那个小白脸，七名神族修士，眨眼间被莫无忌干掉了三个。　　仅剩下的一名天神和三名育神修士，都是脸色卡白的看着莫无忌。他们在这里不知道杀了多少别族修士，现在轮到他们自己即将被杀的时候，他们终于开始惧怕。　　“你不能杀我们，我们来自真正的神族。我神族不但有无数顶级神王，还有众多合神强者……若是你将我们杀光，就算是相距几界，神族的强者也会追杀下来的。只要你不杀我们几个，我们可以发出灵魂誓言……”仅剩下的那名神族修士急切的叫道。　　莫无忌还没有说话，一个尖锐的声音就传了过来，“莫兄，别听他的话，这些神族说的话没有一句是真的……”　　“策宏，你这个王八东西，也敢再出来。”看见出来的人，尼恺厉声大骂道。　　如果不是因为前面有几个神族的强者，尼恺都想要冲上去干掉策宏。　　莫无忌的神念早就看见了躲在一边的策宏，在他眼里，策宏早已是一个死人。　　“莫兄，当初焦峦眼红诅咒术神通，想要破开莫兄你布置下的护阵。可恨我鬼迷心窍居然被他说动，然后一起去破开了你的封禁，打开了神族的诅咒纹。”策宏似乎心绪很是难以平息，说这些话的时候，几乎是一口气过来。　　看见莫无忌面无表情，似乎并没有动手的想法，策宏心里松了口气，他知道特别是莫无忌这种强者，心里对顶级神通必定是贪的，只要他捏住诅咒术这几个字就有机会活命。　　说了几句话，策宏似乎缓了口气，“我后悔都来不及，好在我们的确得到了诅咒术神通，这门神通现在被我记住了。神族之所以没有杀我，就是想要我的诅咒术。我一直想着如何通过手段杀掉神族这几个畜生，奈何我修为太低，只能用诅咒术和他们交换一些时间……”　　“你说完了吗？”莫无忌淡淡的看着策宏问道。　　“啊……”策宏有些不明白莫无忌的意思，随即就跟着说道，“诅咒术这种东西绝对不能给神族，实在是太强大了，我决定将诅咒术交给莫兄……”　　“说完了，那就去死吧。”莫无忌一张手，一道虚空神元手印直接抓住了策宏，随后打出数十道虚空阵纹，然后一团火焰丢进了虚空阵纹。　　策宏凄厉的叫声传出，“莫无忌，诅咒术绝对是这个宇宙中的顶级大神通，难道你连这种神通也不要……”　　莫无忌理都懒得理睬策宏，这家伙将神族引来，至少间接杀了数千万人，莫无忌会放过这家伙才是怪事。　　看见策宏在火焰中的呼叫越来越惨，越来越凄厉，尼恺下意识的打了一个哆嗦。当年莫无忌在宇宙角连杀众多道帝和大仙帝，尼恺就知道莫无忌绝对不是一个手软的。　　现在看见策宏被莫无忌如此斩杀，他心里暗自庆幸自己没有对大诅咒术起心。否则的话，他不死在神族手中，此刻也在火焰中神魂俱灭。　　剩下的几名神族修士心里都是惴惴不安，就连那用神族强者威胁莫无忌的家伙，也没有敢继续嗦。　　莫无忌的目光从几人身上扫过去，这才说道，“这次神族来了几个人，除了你们这几个，还有什么人？”　　那名神族天神修士对莫无忌一抱拳说道，“道友应该也是从神界下来，我可以知无不言，只要求……”　　莫无忌冷冷说道，“你手中沾染了无数无辜鲜血，你没有资格要求。你说还是不说？”　　这名神族天神修士心里一颤，索性闭口不言。　　莫无忌再次一张手，强大的漩涡领域束缚住这名天神修士，将这天神修士丢进了还在哀嚎的策宏身边。　　恐怖的火焰席卷过来，哀嚎的人当中再加一人。被送入火焰之中燃烧，这名天神修士立即强行破开了天地规则符。天地规则碾压过来，他肉身直接溃散。不等他的元神溢出，火焰卷过来，将他化为了虚无。　　看着余下的几名惊惧不已的神族修士，莫无忌冷声道，“谁能仔细回答我的问题，我给他一个痛快，同时让他有轮回的机会。”　　“前辈，我可以回答你……”最先被莫无忌抓来丢在地上的神族修士，听到莫无忌的话后，急切的说道。　　“前辈，我也可以回答……”又有一名神族育神修士赶紧叫道。　　余下两人互相看了看，还在犹豫的时候，莫无忌的神元手印已经将这两人抓起。　　“等等，前辈，我也能回答……”一名被莫无忌抓在空中的育神修士惊骇叫道。　　“晚了。”说话间，莫无忌已经将这两人丢入了空间火焰中。　　似乎知道了莫无忌没有耐心，那名小白脸神族修士赶紧说道，“前辈，我们这次一共来了十个人，其中有一人在修炼诅咒术的时候，急切了一些，神魂俱灭了。还有一人听说星空斜海岛有涅空果，他不久前去星空斜海岛了.”　　莫无忌心里一惊，他自然知道星空斜海岛的涅空果有多珍贵。涅空果完全可以称之为道果，因为其中蕴含着一丝空间规则。他就在星空斜海岛得到过裂空果，还是那种最好的。　　袁漠不屑说道，“就算是他的修为再强一些，也打不开星空斜海岛。”　　莫无忌点点头，他对这个说法倒是很认同。星空斜海岛如果不自己打开的话，外力想要去打开，的确是千难万难。莫无忌认为至少一个天神修士是打不开的，更何况一个被规则符束缚在育神境界的天神修士？　　“我担心的是，这人得到消息后，马上逃走。等莫宗主走了，这神族的家伙又跑出来兴风作浪。”一边的陆子亭担忧的说道。　　此刻虚空中哀嚎的策宏和两名名神族修士也尽皆化为了虚无。莫无忌一张手，将这两名育神修士也斩杀，这才说道，“不用担心，大漠和你和陆宗主还有尼恺道友将宇宙角整顿一下，里面还有许多存活的修士。这些修炼诅咒术的神族修士被我斩杀后，他们应该会从诅咒术中恢复过来。我要赶快去神悬陆的那个诅咒阵纹处看看，想办法将那里再封印起来。”莫无忌并不在意的说道。　　尼恺急忙说道，“莫兄，如果去星空斜海岛的那个神域修士回来了，怎么办？”　　“大荒，你和甩锅留在这里。一旦那神族修士回来了，你们想办法缠住对方。”莫无忌将大荒和甩锅叫了出来。　　大荒已经是育神九层之境，甩锅也快育神五层了。两人在这里绝对可以拦住一个育神修士。　　“大爷，你放心，神族的蝼蚁来了，我绝对不会让他走掉。”甩锅一拍胸脯。　　莫无忌没有理睬这家伙，匆匆和袁漠几人招呼一下后，直接一个风移离开。　　尼恺心里担忧，也不好怀疑莫无忌留下的大荒和甩锅。陆子亭可没有想到这么多，他已经加快脚步进入了宇宙角。宇宙角还有很多人族修士活着。　　……　　莫无忌走了并没有多少时间，一道银色的遁光就冲进了宇宙角。此刻尼恺几人才刚刚进入宇宙角而已，陆子亭甚至还没有开始召集存活的修士。　　“怎么回事？”这名银色的遁光落下，是一名身材高大的长发男修。他疑惑的看着陆子亭几人，同时神念横扫出去。这里的诅咒术气息怎么没有了？在这里修炼的神族同胞呢？　　尼恺焦急的说道，“是那个去星空斜海岛的家伙，袁漠道友，你赶紧发一道讯息给莫城主……”　　......　　：。：　　　　尽管他还没有布置五级神阵，仓正行已经看了出来，“无忌，你的阵纹行走水平已经到了五级神阵王的层次，看样子凡人之地出来的人，除了法术神通道之外，的确是其余各道天才啊。”　　莫无忌心里一样是欣喜，这哪里是做任务，他分明是来学习阵道的。短短一个多月时间，他收获的可不仅仅是跨入了五级神阵王，而是对阵道更加深刻的理解。　　仓正行的阵道理念，让莫无忌感觉自己就算是坐上品飞行神器也追赶不上。　　一个月刚刚过去，这个传送阵的核心阵纹已经被莫无忌刻画完毕。　　莫无忌是来做任务的，他却感受到这任务完成的太快，快的他还有很多东西没有学习到。　　短短一个多月时间就跨入了五级神阵王，也只有在这种地方，这么多阵道强者毫无保留指点的环境下才可以成功。虽说莫无忌还想再呆一段时间，他清楚自己必须要回去了。距离涅学宫资源争夺时间只有一个多月时间，他要回去准备一下。　　“你是不是要回宗门了？”还没等莫无忌询问，仓正行已经明白了莫无忌的意思。　　莫无忌对几名指导过他的神阵王躬身一礼，这才说道，“这一个多月来，几位前辈对弟子的教导，让弟子受益颇多，很想继续聆听几位前辈的教导。只是宗门资源争夺即将开始，弟子需要回去准备一下。”　　谭河哈哈一笑，“莫无忌，你现在也是五级神阵王，我们可不敢再说教导你的事情。再说你的虚空阵纹，让我受益非常大。若不是受限于天地规则，也许我很快就能跨入七级神阵道……”　　仓正行凝重的对莫无忌说道，“无忌，你虽然阵道很强，修为还太低了点。你需要闭关修炼，至于凡人之地不允许布置高级聚灵神阵的问题，我这点老脸还是有用处的，到时候我……”　　莫无忌心里感激仓正行的话，他不等仓正行将话说完，就再次施礼说道，“多谢前辈厚爱，晚辈先去试试看，如果不行的话，再请求前辈出面帮忙。”　　仓正行点了点头，没有继续说下去。他岂能不知道莫无忌的想法，涅学宫绝对是所有宗门当中最有规矩的一个宗门。他虽然是宗门中最老资格的强者之一，这样带头破坏规矩也不好。莫无忌正因为知道这点，这才不让他难做。　　因为莫无忌的话，他对莫无忌更是欣赏，他肯定就算是莫无忌没有获得资源，也不会求他帮忙的，“也好，这枚玉牌是你应该得到的。”　　说完，仓正行拿出了一枚通体雪白，看起来只有巴掌大小的玉牌递给莫无忌。　　莫无忌疑惑的接过玉牌，玉牌入手清凉，一种舒服的气息渗透到体内，让莫无忌精神一振。　　不等莫无忌询问，仓正行就主动说道，“这是整个神陆最珍贵的玉牌之一，有一个名字叫着阵行天下。”　　一边的谭河呵呵一笑，接口说道，“无忌，这枚玉牌可不简单，整个神陆加上你也只有五个人有。除了仓前辈之外，包括我们三个六级神阵王，你是第五个。这玉牌的作用是，只要你在神陆，任何地方，用这枚玉牌都可以直接传送，不需要出任何神晶和报酬。”　　仓正行看着莫无忌震惊的样子，也是哈哈一笑道，“谭河说的没错，就是我们现在正在布置的从神陆到神域传送阵，你只要有阵行天下玉牌，一样可以随便免费传送。”　　莫无忌听到可以随便传送到神域，心里狂喜。他很快就冷静下来，他知道这枚玉牌有多贵重。　　这种贵重的东西谁都想要，他一样想要，可是他除了一个虚空阵纹之外，并没有什么贡献啊？如果就这样拿下玉牌，是不是显得有些贪婪了点？　　“几位前辈，弟子来这里并没有做出什么贡献，这样收起玉牌……”　　仓正行一摆手，止住了莫无忌的话，然后站起来看着虚空之中说道，“无忌，你太小看你的虚空阵纹了，将来你就知道，你的虚空阵纹对整个神陆……不，是整个神界有多么重要。这枚玉牌虽然贵重，还远远比不上你的贡献，可惜我也拿不出更好的东西了。作为一个神阵王，我相信你将来会有用不绝的神晶和神灵脉。”　　莫无忌并不知道他的虚空阵纹对整个神陆的用处到底在哪里，他还是躬身一礼说道，“弟子就收起这枚玉牌了，多谢几位前辈厚爱。”　　来这里最大的收获不仅仅是学到了很多阵道知识，同时他还结交了整个神陆最强大的阵道强者。也许后面的，才是莫无忌最大的收获。　　见莫无忌收起玉牌，仓正行这才笑着说道，“你去吧，至于别的小事，我都帮你解决了。”　　“是，弟子告辞。”莫无忌并不知道仓正行所说别的小事是什么，他也没有多想。　　……　　莫无忌一回到凡人之地，就感觉到了不对劲。　　凡人之地的神灵气一点都没有了，按理说他不修炼的时候，大荒还在修炼啊。大荒一样是一百零八条脉络，修炼的也是不朽凡人诀。只要修炼的是不朽凡人诀，就可以吸收别处的神灵气。　　除了大荒还有迟川呢，迟川改修他的开辟脉络不朽凡人功法，虽说只要转换自身实力，同样需要些许的神灵气支撑。　　“大爷，你回来了。”莫无忌一进入护阵，大荒和甩锅同时跑了过来。　　莫无忌的神念扫到迟川还在闭关中，他的脉络开辟非常顺利，神元也在进一步的转化过程。拜越却不在凡人之地，不知道去了什么地方。　　“大爷，你走后最初几天我们修炼还觉得挺好。可是因为你不在，我们周围的几个地方都加强了束灵阵的布置。我因为实力有限，一点点神灵气也吸收不到了。”大荒很是委屈的说道。　　“拜越呢？”莫无忌再问道。他猜测自己在的时候，对方的束灵神阵布置不起来，因为一布置就会被他吸跨掉。现在他走了，那些束灵阵都布置起来了。　　“他去宗门任务大殿，说要兑换一些东西，准备即将到来的资源争夺。”大荒回答道。　　莫无忌想到自己身上还有几百贡献分，他拍了拍大荒和甩锅说道，“我也去宗门任务大殿看看，暂时就不需要修炼了。一切等宗门的资源争夺结束后再说。”　　无论如何，莫无忌也要在这次资源争夺当中获得大的受益，至少让凡人之地不会和现在这样，连修炼都无法修炼。　　……　　涅学宫的任务大殿，绝对是整个神陆最热闹的任务大殿。这不仅仅是因为涅学宫的资源丰富，更重要的是因为整个神陆中，很多无法完成的任务都被发布到了涅学宫。　　除了这个之外，涅学宫的涅分比什么都好用。无论是神晶还是神丹，都没有涅分好使。　　莫无忌进入涅学宫的任务大殿后，看见的是不断来来往往的修士。尽管这个任务大殿宽敞庞大，因为来这里接受任务或者是兑换任务的修士太多，依然是人满为患。　　任务大殿最显眼的就是十面巨大的阵法显示屏，这十个巨大的阵法显示屏上不断有各种讯息在跳动。　　这些讯息不但有各种各样的任务，一样的有各种各样的兑换。　　很快莫无忌就震惊的发现，只要有涅分，这里连神玉丹都可以兑换到。不过那高达十万的涅分，莫无忌估计也没有几个人能兑换的起。　　想到自己身上只有几百涅分，可他还有一瓶神玉丹，莫无忌就感觉到在这个大殿中，自己绝对算是富有的。不是因为他有神玉丹，而是因为神玉丹的主要灵草明玉神花一般人根本就得不到。　　莫无忌的神念没有扫到拜越，他索性开始在涅分兑换的阵法显示屏上一路看下来。　　很快莫无忌就发现他的四百多涅分还是很有价值的，甚至可以换取一件不错的下品神器法宝。　　原本莫无忌只是随意的看看，他的目光很快就落在了一个丹方上。　　这是一个二品神丹的古丹方，涌元神丹。　　一个二品神丹没有什么，可是这个二品神丹的介绍却让莫无忌迫切起来。　　这个二品神丹以育神果为主要神灵草，一枚可以让任何育神晋级一个层次，这就很是了不起了。　　莫无忌知道一级神灵果中最珍贵的就是育神果，一枚育神果可以让一个育神修士晋一级。　　育神果很是珍贵，莫无忌还是可以购买的起的。他之所以没有购买育神果，是因为他知道育神果对他必定没有任何用处。　　育神果让育神修士晋级并不是百分之百，而且大都是在育神前期和中期有效果。到了育神后期，一些神元浑厚的修士，就很难用育神果晋级。以他这样的浑厚神元，加上又是育神十层，更是想都别想用育神果晋级。　　现在出现了以育神果为主要神灵草的涌元神丹，莫无忌立即就心动了。涅学宫的资源争夺即将到来，他现在育神十层，修为还是太低了一些。　　唯一让莫无忌为难的是，这个涌元神丹的价格太离谱了点，一万两千涅分，他哪里去弄这么多的涅分？　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　本站重要通知:请使用本站的免费小说APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!　　　　小说网..org，最快更新不朽凡人最新章节！　　“四级大神阵师布置五级神阵？”莫无忌惊异不定的看着拜越，让他破开五级神阵，他应该可以办到，可是让他这个四级大神阵师布置五级神阵，他还真办不到。　　这不是能力的问题，而是知识的问题。他没有学到这个，你让他去考这个，除非临时突破，否则的话，怎么弄？　　“没错，我也是四级大神阵师，可是我能布置五级神阵出来。师兄，你知道我是如何参加涅学宫考核的吗？”拜越很是认真的说道。　　莫无忌答道，“你说你可以干掉四级神傀，我猜测你应该是通过斗法参加考核的，只是我有一点疑问……”　　莫无忌的疑问是通过斗法进来，拜越是如何获得考核玉牌的。散修联盟那个鸟样，绝对不可能将玉牌给拜越。　　拜越笑道，“师兄猜错了，我是炼器大师，我在器道荣誉塔考核了一个神器大师荣誉，然后获得了直接参加考核的资格。”　　“你可以炼制中品神器？”莫无忌惊异的看着拜越，他到现在也无法炼制出中品神器，拜越居然连中品神器也可以炼制。　　神器之道是没有神器王的，能炼制下品神器的就是炼器师，能炼制中品神器的，是炼器大师。　　在很早的时候，神器也分为一到九品。后来出现了极品神器，还有超过极品神器的法宝后，直接将神器改为上中下和极品。　　拜越点点头，“没错，我不但能炼制中品神器，而且我炼制的中品神器还接近上品。如果材料比较好，运气又特别好的话，我甚至可以炼制出准上品神器。师兄，我和你说啊，只要将四级护阵所有的阵旗都炼制成中品神器档次。然后，在阵心的地方再构建一个循环元气法阵，那么四品护阵就会直接上升一个档次。这是我无数次尝试后，得到的经验。”　　“好有这种办法？”莫无忌喃喃自语，他之前也用过这种手段。　　不过他不是将所有的阵旗都炼制成为法宝，而是在一些阵心和阵基的地方用好的法宝替代，这样的话，护阵就会更加牢固。　　见莫无忌似乎在思考可行性，拜越直接拿出一堆炼制成为法宝层次的阵旗开始布置，短短时间后拜越就布置了一个循环元气法阵。　　布置完法阵后，拜越才说道，“师兄你看，这就是循环元气大阵。”　　莫无忌已经明白过来，拜越的这个手段的确是独创，不是说他将法阵的阵旗全部炼制成为法宝，就凭借他这个循环元气大阵，就可以让所有的护阵提升一个档次。　　果然是三人行必有我师，拜越给他上了一课，让他的阵道直接上升一个层次。虽然这种布置护阵的方法是土豪方法，却极为珍贵。　　“谢谢你了，拜越。既然如此，我们现在就开始布置护阵。”莫无忌拍了拍拜越，他认可了这个师弟。　　等护阵全部布置好了后，他就将不朽凡人诀传给拜越。这种阵道知识显然是拜越在无数年的摸索中积累过来的，特别是那个循环元气法阵，用在聚灵阵上效果应该更好。什么最是无价，知识最是无价。　　拜越的资质，如果不是被卡在了育神九层，也许他早就神君境界了。他被卡的这段时间中，所有的时间都用来学习器道和阵道了。这也是拜越为什么能够获得第四名的主要原因。　　……　　莫无忌和拜越联手开始重整凡人之地的护阵，一道道中品神器级别的阵旗被拜越炼制出来，然后又被莫无忌一枚枚的送入到了护阵当中。　　两人联手，凡人之地的护阵一天一个样子。　　十天后，护阵合拢，聚灵阵也同时合拢。外界浓烈的神灵气直接被席卷过来，凡人之地一下就好像有了强大的生机。　　“师兄，我们成功了。这个护阵就算是神王来了，也要攻击半天时间。”拜越看着立起来的护阵，欣喜不已。　　在涅学宫有神王来攻击凡人之地的护阵，那就是笑话。　　两人刚刚想到没有人攻击护阵，他们才布置起来的护阵就被攻击了一下。　　莫无忌和拜越同时落在护阵入口处，护阵打开，站在护阵门前的是一名世界神强者。这名修士身穿涅学宫的执事道袍，显然是涅学宫的一名执事。　　“前辈何故要攻击我凡人之地的护阵？”莫无忌一抱拳，礼貌的问道。　　这名执事倒是没有仗着修为高用气势压制莫无忌和拜越，也是一抱拳说道，“两位刚刚来到涅学宫，应该还没有看过涅学宫身份牌中的一些细节规定吧。”　　莫无忌疑惑的问道，“不是只有一条吗？”　　这名执事呵呵一笑，“那只是涅学宫对所有弟子的态度，规定指的是涅学宫之内的一些规则。其中有一条就是，不得随意在涅学宫内布置聚灵阵。”　　拜越也不解的问道，“没有聚灵阵，我们这里根本就没有办法修炼啊。”　　这名执事平静的说道，“你可以自己出去弄神灵脉进来，植入这里。如果一定要布置聚灵阵，那就参加百年一次的涅学宫资源争斗。涅学宫不但拥有众多的极品神灵脉，还拥有神灵之地，还有秘境，各种顶级神丹等等。”　　莫无忌已经明白过来，“我们两人都是育神弟子，如何去参加这种资源争斗？”　　这么执事呵呵一笑，“那你们就赶紧晋级天神啊，在涅学宫的资源争斗中，参加者的修为不能超过天神之境。”　　难怪通过考核进入涅学宫的弟子不愁去处，原来涅学宫各个势力的修炼资源，就在这些刚刚进入涅学宫的弟子身上。　　“请问下一轮资源争斗还有多久？”拜越已在摩拳擦掌了。　　“还有十年零三个月。”这名执事回答拜越后，语气严肃的答道，“你们布置的聚灵阵达到了四级神阵，必须立即停止。第一次你们是刚刚进入涅学宫，我来提醒一下你们，如果还有第二次的话，会直接驱出涅学宫了。”　　……　　执事走后，莫无忌和拜越面面相觑。涅学宫是安全，可这里也不见得就是修炼的天堂。　　莫无忌却有些明白涅学宫为什么能够屹立在神陆长久不衰了，这种竞争机制，让涅学宫各个势力之间拼命争斗，只要有一点点懈怠，恐怕就会被别的势力踩在脚下。　　如不朽凡人这种无数年都没有人势力，恐怕是涅学宫之中所有势力中最差的一个了。　　事实上莫无忌猜测的还真是，如果不是种帝开辟了接近凡人的修士入道一途，代表了一个大道方向，涅学宫的这片荒芜之地都被收走。　　“师兄，我本来是打算来这里寻找晋级天神之机，然后振兴凡人之地的。看样子凡人之地也没有什么晋级天神之机，我打算出去晋级天神之后再回来。”拜越神情有些低落。　　说完，拜越似乎想起了什么，拿出三个玉牌递给莫无忌说道，“这是三名神王进入涅河修炼和聆听合神论道的玉牌，你拿去拍卖，得到的神晶或者是神灵脉可以植入我们凡人之地。”　　莫无忌没有推迟，接过拜越递给他的玉牌送入自己的戒指，笑了笑说道，“玉牌我收起来了，你现在没有时间去出售这些玉牌。因为你不需要离开涅学宫寻找晋级天神之机，在这里你就有晋级天神的机会。”　　见拜越一脸惊诧的看着自己，莫无忌取出一个木盒递给拜越，“你看看这是什么。”　　拜越疑惑的打开木盒，随即手一抖，差点将木盒落在了地上。但是下一刻，他就更是抓紧了木盒中的一本书，“这是种帝留下的真正不朽凡人诀……”　　拜越甚至感觉到自己的手都在颤抖，他修炼不朽凡人诀以来，做梦都想要获得这本功法，可每次醒来都发现自己是在做梦而已。　　莫无忌拍了拍拜越的肩膀，“不错，这就是不朽凡人诀的真本。你不是有一年时间在神灵之地闭关吗？进去闭关修炼吧。等你晋级天神之后，再为凡人之地去争取一些修炼资源。”　　拜越已经强迫自己冷静下来，他小心的将不朽凡人诀装进玉盒，再收起来对莫无忌说道，“师兄，不，从今天以后，无忌就是我拜越最亲的兄弟。这不朽凡人诀我先看着修炼，等我晋级天神之后，我再还给你。”　　莫无忌笑了笑，“还给我就不用了，这本功法就送给你吧。”　　不等拜越疑问，莫无忌就继续说道，“我修炼的功法虽然也是不朽凡人诀，不过不是种帝的不朽凡人诀。”　　听到莫无忌说他修炼的不是种帝的不朽凡人诀，拜越急了，赶紧说道，“无忌，不朽凡人诀是种帝开创出来的，你修炼的不是种帝的不朽凡人诀，肯定有缺陷……”　　拜越没有继续叫莫无忌师兄，而是改口叫无忌，在莫无忌将不朽凡人诀交给他，他就将莫无忌当成了自己最好的兄弟。　　......　　本站重要通知:请使用本站的免费小说APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin(按住三秒复制)下载免费阅读器!!　　“是的。”莫无忌本来就没有打算隐瞒赤坤和俞S，他要在涅道城竞拍涅河的名额，俞S和赤坤迟早会知道。　　俞S和赤坤的反应在莫无忌预料之中，凌霄神宗如果不想要这个名额，就不会如此在意涅学宫的考核比斗。　　“莫师弟，我知道我这话不应该说出来，可是我真的迫切希望一个进入涅河感悟的名额。那不是为了我自己，是为了我太爷爷。”俞S对莫无忌躬身一礼后继续说道，“当年我俞家遭灾，我太爷爷为了救我娘损了道基。涅河不但可以让人触摸到合神之境，还能修复被损的道基……”　　话没说完，俞S就急忙拿出一枚戒指递给莫无忌，“莫师弟，我身上最珍贵的就是这条极品神灵脉，是我太爷爷留给我的。我知道一条极品神灵脉，也换不到这样的一个名额，可是我拿不出来更珍贵的东西了。”　　莫无忌却是接过俞S递给他的戒指，拿出一枚玉牌递给俞S说道，“俞师姐，本来我不应该要你的东西，只是现在凡人之地根本就没有神灵气，我需要植入几条神灵脉下去。否则的话，我们进入凡人之地，等于干坐。”　　赤坤听到莫无忌有神王去涅河感悟的玉牌后，心里就想要向莫无忌要一个，在俞S问莫无忌要了一枚玉牌后，他沉默下来。　　凌霄神宗的确急缺这种玉牌，可是凌霄神宗和莫无忌之间不但有疙瘩，疙瘩还不小。唯一让人欣慰的就是，在那之前疙瘩并没有发展成真正的间隙。　　让莫无忌再收一点好处，或者再白送出一枚去涅河的感悟玉牌给他凌霄神宗，他实在是说不出口。　　“无忌，你这余下的两枚玉牌是要拍卖？”赤坤犹豫了一下问道。　　莫无忌点点头，“是的，如果赤兄自己需要的话，我会毫不犹豫的拿出一枚给你。只是这玉牌也不是我一个人的，我在凡人之地还有一个师弟。赤兄要玉牌是送给凌霄神宗，恕我真的无论为力了。”　　这没有什么好客气的，他和赤坤是朋友，和凌霄神宗可不是什么朋友。如果不是他警惕，他很有可能无法参加考核，被凌霄神宗带回了宗门里面。一旦被凌霄神宗带走，可以想象他之后的悲惨命运。　　“那我请宗门的人来参加竞拍，不知道……”赤坤问道。　　莫无忌微微一笑，“那当然可以，对我来说，参加竞拍的人越多越好。”　　拿到玉牌一直激动不已的俞S，此刻冷静了许多，她收起玉牌，对莫无忌说道，“莫师弟，我听说你是要在凡人之地植入灵脉？增加凡人之地的神灵气修炼？”　　莫无忌答道，“是的，因为受限于涅学宫的规则，凡人之地现在神灵气稀薄，根本就没有办法修炼。”　　俞S摇了摇头说道，“莫师弟，这件事你恐怕是被骗了。如果我没有猜错的话，应该是涅学宫的执事说如果在凡人之地修炼，需要自己植入神灵脉。”　　“对啊，是这样。”莫无忌疑惑的点了点头。　　俞S叹道，“这样的确是可以增加神灵气，但我肯定你的神灵脉不到一年时间，就会消耗殆尽。无论你植入多少神灵脉，都是一样。因为你的神灵脉，会被周围的聚灵阵全部卷走，你阻拦都阻拦不住。　　曾经也有人和你的想法一样，进入凡人之地后，开始大量的植入神灵脉，以便带人进入涅学宫修炼。只是没有一个人能支持一年的，因为一年到了之后，再多的神灵脉，也会被涅学宫的聚灵阵卷走，最后失去神灵气。”　　“为什么会这样？”莫无忌有些愣神了，如果这样的话，他如何带迟冰等人进去修炼？　　俞S继续说道，“其实凡人之地也叫着散元之地，这里就算是布置聚灵阵，聚集过来的灵气也不能修炼。因为那聚集过来的神灵气，缺乏了一种天地道则。当然，有一种人除外，那就是修炼不朽凡人诀的人。你知道凡人之地为何在涅学宫最大吗？就因为这里是散元之地。　　当年种帝选择了凡人之地后，他就是不布置聚灵阵，修炼的时候，也可以疯狂吸收周围的神灵气狂聚而来。也正因为这样，种帝在涅学宫的人缘并不好。”　　莫无忌沉默下来，如果种帝能在凡人之地修炼，他肯定也可以，但是迟冰和迟川不能啊。　　俞S见莫无忌不说话，继续说道，“后来凡人之地的弟子越来越多，其余的势力开始布置护阵限制神灵气流入凡人之地。种帝当时阵道大成，传闻已经是六级神阵王，甚至可以布置出准七级的神阵。　　他想了一个办法，布置一个九元横生神阵，这个法阵一旦布置起来，凡人之地不但成为涅学宫吸收神灵气最强的地方，而且任何人都可以在这里修炼，再也没有功法限制。然而这个神阵需要九条极品神灵脉做阵基，种帝开始四处寻找极品神灵脉，结果也因此陨落。”　　莫无忌不解的问道，“对种帝这样的强者来说，九条极品神灵脉并不是多么困难吧？”　　俞S苦笑道，“种帝说的极品神灵脉是真正的极品神灵脉，我们现在说的极品神灵脉，最多只能算是半极品神灵脉，甚至连半极品都算不上。因为神陆规则破碎，早就没有了极品神灵脉。偶尔遗留下来的一两条，也是远古存留下来。包括我刚刚给你的那一条，也只能算是半极品而已。”　　莫无忌忽然觉得嘴角有些苦涩，刚刚他还在为弄到了一条极品神灵脉高兴，敢情到现在为止，他用的极品神灵脉全部是假货啊。什么半极品，不就是好一点的上品神灵脉吗。　　迟冰忽然说道，“无忌，既然如此，我暂时就不去凡人之地了。我刚刚跨入神王之境，也需要出去历练一番。迟川你带去凡人之地，如果可以，让迟川改修不朽凡人诀吧。他的灵根资质太差了，修炼别的功法，根本就没有任何意义。”　　莫无忌知道迟冰这话是无奈之举，他只好说道，“冰姐，我会想办法让凡人之地可以修炼的。”　　凡人之地布置聚灵阵，不修炼凡人诀也不能吸收。涅学宫的执事，居然还来阻拦他们布置聚灵阵，生存果然是艰难的。　　“你先别想太多，先将这两个神王感悟的玉牌竞拍出去再说。”迟冰安慰了莫无忌一句。　　……　　两名神王去涅河感悟的名额，在涅道城竞拍的消息短短时间就传遍了神陆绝大多数地方。　　几乎是一夜之间，各大宗门的神王、宗主，纷纷赶往涅道城。目的只有一个，那就是拿下一个涅河的感悟名额。　　要知道这种机会简直就是和做梦一般，没有哪一个势力获得了这种名额，还会随便那出来竞拍的。就好像当初滴露商城突然出现的金色寂道沙一般，很多神王都错过了寂道沙的竞拍，这次涅河感悟的机会，没有谁愿意错过。　　凌霄神城的任非长老更是想要通过赤坤寻找莫无忌，莫无忌根本就懒得理睬他。　　两枚神王去涅河感悟的名额几乎以最快的速度被拍卖了出去，加上之前卖给俞S的一枚，莫无忌一共收获了五条极品神灵脉，六条上品神灵脉，两千四百万上品神晶。　　尽管这些极品神灵脉并不算是真正的极品，对莫无忌来说，也是雪中送炭。　　两枚玉牌一被拍出去，莫无忌就带着迟川、甩锅和大荒和迟冰告辞，回到了凡人之地。　　将凡人之地重建的简单规划交给了迟川、大荒和甩锅三个，莫无忌选择了闭关。　　对他来说，有一件迫切的事情需要去做。之前他一直没有找到安稳的地方，现在找到安稳的地方了，他最需要做的是，赶紧抽走自己不朽界中的三颗本源珠，然后重建自己的世界。　　这种事情非常危险，一不小心就会让他的世界络毁掉。一旦世界络毁掉，他的世界消失，莫无忌怀疑自己这一辈子也只能停在育神六层而已。　　凡人之地中心，一道又一道的护阵被莫无忌布置起来，再反复叮嘱过甩锅和大荒之后，莫无忌开始了闭关。　　……　　当初不朽界形成的时候，还有天地雷劫。在不朽界吸收了土本源珠后，莫无忌就不断的收集本源珠，想要借助本源珠彻底完善他的不朽界。　　第二次明悟了自己的凡人道后，莫无忌才彻底的清楚他的做法有多错误，他差点毁灭了自己的世界。　　在将不朽界中所有的东西都取走后，莫无忌一百零七条脉络围绕着世界络形成周天，他的心神也沉浸到了自己的不朽界之中，开始抽取土本源珠。　　直到此刻，莫无忌才知道自己的世界有多严重。他自己形成的世界，此刻居然无法扑捉到土本源的所在，他只知道自己的世界中拥有土本源气息。　　这让莫无忌背后头皮发炸，假如有一天他的世界真的被他聚集五行本源形成了，那世界还是他的？　　想到这里，莫无忌再也顾不得自己的生机和自身本源，疯狂的将不朽界中的一切生机气息抽走，世界中的脉络本源也被莫无忌不断剥离。　　......　　莫无忌沉声说道，“拜越，你的灵根资质很好，我就不劝说你了。事实上种帝的不朽凡人诀也有缺陷，只是这个缺陷对你是不是有影响我还不知道。如果你愿意的话，可以改修我自己创造的不朽凡人诀。”　　“无忌，我知道我不能劝你。不过我自己决定修炼种帝的不朽凡人诀，我被卡在育神九层后已经太久太久了，所以我迫切的希望去突破育神，跨入天神之境。凡人之地的事情就拜托你了，我需要马上去神灵之地闭关修炼。”拜越是毫不犹豫的拒绝了莫无忌的提议。　　不要说莫无忌的修为比他还要低，就算是莫无忌修为比他要高，这个世界上又有几个种帝这样的天才？莫无忌的实力比他强，不代表他在育神阶段，就能超越种帝这种绝世天才。　　“请问拜越道友可在？”又是一个声音在护阵外响起。　　聚灵阵已经被锁住了，又有谁找来？莫无忌疑惑的打开护阵，站在凡人之地外面的是一个莫无忌认识还很讨厌的家伙，奥融。　　站在奥融身边的那个家伙，莫无忌也认识，同样很讨厌，是奥氏的广觅神王。　　奥融就好像没有看见莫无忌一般，笑着对拜越说道，“拜越道友，我来是给你送好处来了。”　　拜越微微皱眉，平静的说道，“奥道友，我已加入了凡人之地，不会再去别的地方。将来我要闭关一年时间，只能辜负奥道友的好意了。”　　奥融一摆手，丝毫不在意的说道，“我这次不是来邀请你加入凡人之地的，你不是有三个神王去涅河感悟的名额玉牌吗？我是来高价收购的，你也知道，这种牌子对你来说没有什么用处。高价给我，我再欠你一个人情。”　　拜越平静的说道，“很抱歉，这种事情是我师兄做主，我要闭关修炼了，两位请便吧。”　　“你师兄？”奥融疑惑的重复了一句，不过拜越没有继续回答的意思。　　莫无忌一张手说道，“两位请便吧，我要合拢护阵了。”　　“你就是拜越的师兄？”广觅神王的眼神显然不是奥融可以相比，他一听莫无忌的话，就知道莫无忌可能是拜越的师兄。　　“是，我并不打算出售这几张涅河感悟的玉牌。两位如果想要的话，可以去涅道城的拍卖会场看看。”莫无忌虽然不想继续得罪奥氏，可他很清楚，只要自己不拿出来涅河的感悟玉牌，就铁定会得罪对方。　　让他拿出涅河的神王感悟玉牌给奥氏，他宁可毁掉。　　“莫非你师兄弟两人打算一辈子窝在这里？”广觅神王的语气有些冰寒。他一个神王亲自来这里向一个育神蝼蚁购买玉牌，这是给了天大的面子，这两个蝼蚁居然还不赶紧迎接他们进去，送上玉牌，还敢如此说话。　　事实上在广觅神王的想法中，他一个神王来这里，表达了奥氏对一个育神的庇护之后，拜越应该主动交出玉牌，就算是他给神晶或者是别的，也要客气的委婉相距。　　神王和育神之间的差异，散修和他奥氏之间的差异，那根本就不是以里计的。　　拜入涅学宫就等于高枕无忧了吗？这是白痴的想法。　　莫无忌平静的说道，“这是我师兄弟的事情，不敢烦恼两位操心。”　　“很好。”广觅神王冷冷的盯了莫无忌一眼，转身就走。　　奥融也是带着寒意的扫了莫无忌一眼，语气淡淡的说道，“你很快就会发现，在涅学宫，你只能勉强活着而已。”　　“无忌，你得罪过那奥融？”拜越一个散修能走到今天，自然不是寻常之辈，他看出来了奥融似乎早就对莫无忌有间隙。　　莫无忌嘿嘿一笑，看着外面说道，“奥氏想要杀我，当初如果不是我的一个朋友，我早就化为枯骨了。”　　拜越吸了口气，缓声说道，“无忌，我去宗门神灵之地闭关了，不跨入天神，我不再出来。”　　他很清楚，哪怕他和莫无忌再同阶无敌，在这里，依然是蝼蚁中的蝼蚁。　　莫无忌点点头，“你先去闭关，我也要去一趟涅道城。”　　……　　涅学宫的确是松散，莫无忌从涅学宫出来，甚至连一个询问的都没有。不过莫无忌很清楚，始终有几道神念落在他的身上。也就是说，涅学宫表面上看起来很松散，事实上只要在这里有半点动作，就会被知道。　　这也让莫无忌对涅学宫很是好感，他在凡人之地的时候，就没有感受到任何压抑和被盯梢的感觉。可见涅学宫，对任何一个势力内部的隐私都是保护的。　　之前莫无忌进入涅学宫是通过考核后，进入涅学宫大广场，然后通过金色大道进入涅学宫。　　现在莫无忌出了涅学宫再回头看看时，才感觉到涅学宫的浩瀚磅礴。　　在涅学宫的正上方空中，悬浮着四个巨大的金色草字，涅学宫。一条足足有几十丈宽的淡金色阶梯，从最外面延伸到深处。　　涅学宫的最外围，是一条也足足有数百丈宽的大河。让莫无忌惊诧的是，这条河的上面也飘着三个字，涅河。　　涅河可是莫无忌最近听的最多的名字，这个河应该算是一条道河，难道就这样像一个护城河一样，盘在涅学宫的外面？　　应该不会这么简单，莫无忌没有细想下去，反正这和他无关。在涅河的上方，有一个石拱桥，越过石拱桥，同样是一条数十丈宽的白玉大道。　　这条大道莫无忌倒是清楚了，这条大道直接通往涅道城。　　从涅学宫到涅道城这段距离，那是绝对安全的。当初骆域想要杀莫无忌，也只能在涅道城外面跟踪莫无忌，等莫无忌离开涅学宫范围后才会动手。就是神王圆满，也不敢在涅学宫范围内动手。　　尽管莫无忌得罪了散修联盟的骆域和奥氏的神王，他依然是无惊无险的来到了涅道城。　　“无忌，我可是等你好久了。”莫无忌一跨入神息栈，赤坤就迎了上来，跟在赤坤后面的是依然带着面纱的俞S。　　看见赤坤和俞S，莫无忌也很是高兴。赤坤和俞S都算是他的朋友，赤坤和俞S都出手帮过他。他虽然送了两人一点上品的青露米，其实还真算不上什么。　　“赤兄，俞S师姐，一起进去再说吧。”莫无忌也不大清楚赤坤和俞S等在这里找他做什么，他肯定自己身上有神王去涅河的感悟玉牌，赤坤和俞S都不知道。　　……　　回到住处后，迟冰已经出关，看见莫无忌进来，她笑吟吟的说道，“无忌，恭喜你了，如愿以偿的进入了涅学宫。”　　迟川、大荒和甩锅几人都急急忙忙的跑了出来。　　莫无忌说道，“我这次来这里是带你们一起去涅学宫的，至少在涅学宫闭关修炼，没有人敢打搅我们。”　　迟冰点了点头，“没错，做散修这些年，我虽然在不断的提升自己的神通实力，还真没有安静推演过自己的道法。这次沾了你的光，进涅学宫安稳几年时间。”　　赤坤这才知道莫无忌的朋友当中居然还有一个神王强者，他很是汗颜自己的眼光。当初他结交莫无忌的时候，完全是因为莫无忌会种植青露稻米。后来因为和莫无忌聊的投机，这才成为了朋友。　　他还不知道迟冰之所以成为神王，完全是因为莫无忌炼制出来了五品神丹，神玉丹。如果他知道的话，他绝对不能和现在这样平静和汗颜了。　　赶紧和迟冰打过招呼后，赤坤才对莫无忌尴尬的说道，“无忌，凌霄神宗的事情，我没有出到力气，差点让你被抓回凌霄神宗，很是对不起。”　　莫无忌若无其事的一笑说道，“赤兄没有说出我易容的事情，我早领了你的情分，别的事情那都是小事。再说，当初在凌霄城，不是俞师姐和赤兄帮忙，我说不定早被奥氏干掉了。”　　对赤坤特意没有提前暴露出他的容貌，莫无忌还真是感激。否则的话，在丹道荣誉塔，他就被那任非盯住。对凌霄城中赤坤和俞S的帮忙，莫无忌一直记在心上。　　“莫师弟这次进入涅学宫，准备闭关到天神后才出来吗？”俞S总感觉莫无忌有些不同一般，事实上她的预感也正确。　　莫无忌之前看起来很寻常平梵，结果却通过了涅学宫的考核，还是第二十二名。　　莫无忌笑道，“我手中有三个神王进入涅河感悟和聆听合神论道的名额，我准备在涅道城将这几个名额拍卖了，弄几条神灵脉来。”　　此刻莫无忌非常清楚神王进入涅河感悟的名额对整个神陆的神王来说，是多么的珍贵。他相信，这几个名额拍出几条神灵脉还是没有问题的。若是没有神灵脉的话，他的凡人之地也无法修炼。　　“什么？”赤坤和俞S同时激动的站了起来。　　俞S更是差点将面纱拉掉，“莫师弟，你说你有神王进入涅河感悟的名额？”　　她的声音颤抖，可见对这个名额有多么的在意。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　哪怕是自己这条小命去掉九成，他也要抽走三道本源珠。他就不相信一个池塘干了，他还找不到池塘里面的鱼。　　随着莫无忌将自己世界络的生机气息和脉络本源抽走，他的肌肤再一次枯萎起来。　　莫无忌的不朽界是他的世界络所形成，他的世界络本来就是他一百零八条脉络中的一条。现在不朽界的生机气息被抽走，形成世界的脉络本源也被剥离。莫无忌再有本事，也没有办法控制精血的流失。　　肌肤枯萎，精血流失，骨骼变灰……　　无论发生任何事情，莫无忌始终保持着那一点点清醒，他决不能让自己昏迷过去。　　也不知道过了多久，莫无忌就要坚持不住的时候，他不朽界中的土本源气息终于无法继续在不朽界中活跃，再次凝聚成了一枚土本源珠。不等这土本源珠落在地上，莫无忌就直接用玉盒装起，打上了禁制。　　随着土本源珠被剥离开来，金本源珠的剥离就变得简单了许多。　　当莫无忌彻底将土本源珠、金本源珠和水本源珠全部从不朽界中剥离开，装进玉盒后，他的生命气息几乎要断绝掉。　　曾经被他开发出一片青翠平原的不朽界急剧的萎缩，因为连本源都被莫无忌剥离走，再次化成了一个灰色的丑陋珠子，珠子里面的世界，也极为狭窄和灰暗。　　莫无忌却是松了口气，至少他的不朽界还没有崩溃，他赶紧将一些紧要的东西丢进灰珠世界，然后疯狂的运转不朽凡人诀修炼。　　这里不能布置聚灵阵，难道他修炼吸收别处的神灵气过来还不行？　　莫无忌的不朽凡人诀那是真正的凡人诀，比起当年种帝的凡人诀吸收神灵气起来更是变态。　　短短时间，在莫无忌闭关的上空就形成了一个神灵气漩涡。　　无穷无尽的神灵气被莫无忌席卷而来，涌入莫无忌闭关的地方。　　这里是涅学宫，可不是真正神灵气匮乏的地方。涅学宫神灵气匮乏只有凡人之地，别处的神灵气，就算是整个神陆也找不到比这里更好的了。　　莫无忌一开始吸收，那神灵气疯狂涌来的威势，就再也不能阻拦。　　这也是莫无忌为什么要来涅学宫的原因之一，至少在这里修炼，哪怕弄出的动静再大，也不敢有人动他的护阵。　　尽管没有人动莫无忌所在的护阵，但是凡人之地外面再次来了众多的修士观察。涅学宫的执事再次来到这里，当他发现莫无忌只是修炼将别人的神灵气息卷而来的时候，也是转身就走。　　涅学宫任何人修炼，哪怕将整个学宫的神灵气全部吸收过来了，他也无权干涉。　　迟川和大荒几人倒是松了口气，莫无忌从闭关开始后，连续三年没有任何消息。这三年时间，他们早就将凡人之地建设成了莫无忌规划中的样子。　　现在莫无忌修炼的地方终于有了动静，他们自然也是不再担心莫无忌。　　至于来凡人之地拜访的修士，尽皆被迟川挡在了外面。这里是涅学宫，只要他不主动邀请人进来，没有谁敢随随便便攻击护阵。　　凡人之地因为护阵不打开，随着时间流逝，来这里拜访的人也是越来越少。　　莫无忌吸收神灵气的速度却是越来越快，最初的时候，只是在他闭关的周围，到了后面，浓郁的神灵气蔓延到了方圆数十丈上百丈的地方。　　迟川赶紧说道，“大荒、甩锅，你们赶紧趁机去修炼，这里安全的很，我一个人守护就可以了。”　　迟川之所以不修炼，他是想等莫无忌出关后，传授他不朽凡人诀。他现在修炼起来，速度实在是太慢了。　　莫无忌很少有这种畅快的修炼时候，在他不朽凡人诀的运转之下，他枯萎的精血迅速补充回来，变灰色的骨骼也慢慢的恢复了活力……　　两年后，莫无忌周身气势忽然暴涨，他所有的脉络变得更宽阔，吸收神灵气的速度比之前更加迅速。不朽界也再次拓展，虽然没有了本源气息，却多了一种他自身的凡人大道规则气息。　　育神七层了，莫无忌心里反而是平静了下来，他感觉自己在将不朽界中的三种本源珠剥离后，他的修炼速度加快了许多。原本吸收的神灵气，总是有一部分渗透到了不朽界中，现在他的不朽界似乎在跟着他的道则在拓展。他说感悟到的一切到这，都会在不朽界的规则中体现出来。　　而随着不朽界的拓展，他对凡人道的感悟更深刻。　　他的世界和他的凡人道则开始融合在一起，再也不适合叫不朽界了。曾经的不朽界被他剥离掉，从今天开始，他的世界就叫着凡人界。　　此刻莫无忌是深切的感受到了凡人界对他的作用，他开始有意识的在周天运转的时候，经过或者是沟通凡人界。　　莫无忌很快就惊喜起来，他的凡人界很显然能够在他修炼的过程中成长的更快，前提条件是，他修炼的时候，要将凡人界放入自己的道则运行当中。　　闭关的第六年，莫无忌就顺理成章的跨入了育神八层，第八年，他跨入了育神九层。　　此刻他的凡人界也再次扩展为了一个完整的世界，尽管这个世界依然是一片灰暗，莫无忌却感觉到自己的这个世界比起当初的不朽界来说，更为完整。　　至少这个灰暗的凡人世界中，有各种规则。这些规则，都是他自身的道则凝聚而来。　　其中包括了五行，甚至还有风雷冰和黑暗规则。哪怕这些规则很是薄弱，非常明显的却是在迅速成长。　　终究有一天，他的大道成型的时候，他的世界也将成为这个宇宙中最顶级的世界。　　第九年，莫无忌跨入了育神九层，凡人界持续成长，化为了方圆九十里的地方。　　第十年……莫无忌再次晋级，让他惊诧的是，他并没有跨入天神，而是跨入了育神第十层。　　难道育神也有极境？为何他从未听说过这种事情？　　莫无忌停止了修炼，他张手在虚空中抓了一下，一种玄之又玄的感觉被他扑捉到。那种感觉就是，哪怕他这简简单单的一抓，就将整个空间抓在了手掌。　　莫无忌吁了口气，比起育神六层，他的实力何止数倍的上升？他育神十层，恐怕就算是天神九层的修士在他面前，他也不惧。　　这绝对不仅仅是他不朽凡人诀的功劳，还有他凡人界的功劳。他的凡人界已经方圆百里，期间的天地规则虽薄弱，然而极为完整。　　莫无忌神念扫了出去，随即身形一闪，直接从闭关的地方消失。　　……　　拜越怀着激动无比的心情回到了凡人之地，在莫无忌给他种帝手书凡人诀的第一年时间，他就在涅学宫的神灵之地跨入了天神之境。之后他直接去了宗门洞府租赁地，闭关九年时间。　　九年时间里面，他不但将修为稳固，还跨入了天神二层。　　当年失去的时间，他会慢慢的补充回来。　　这次他停止闭关回来，是因为涅学宫修炼资源争夺时间到了。他晋级天神了，莫无忌还在育神徘徊。他必须要为凡人之地争到一定的修炼资源，至少可以在凡人之地布置聚灵神阵。　　可是当他打开凡人之地的护阵之时，有些呆滞了。　　这里是凡人之地？　　浓郁到化不开的神灵气在凡人之地的中心环绕，一条宽敞的石阶直接从阵门入口处通往凡人之地的中心所在。　　一片片神灵草青翠可人，一条河流绕着这些青翠神灵草园地，让人一看就是极为舒服。十数栋风格各异的漂亮楼层井然有序的竖立在凡人之地的四处，哪里还有当初的满地荒芜？　　“你是何人？”迟川疑惑的看着进入护阵的拜越，他并没有开启护阵啊。　　“他是拜越，以后算是你的师兄了。”莫无忌的声音及时传来。　　“迟川见过拜越师兄。”迟川赶紧躬身施礼，他之前就听莫无忌说起过拜越。　　莫无忌笑道，“拜越，这是迟川，以后也是我凡人之地的人了。还有恭喜你跨入天神，还晋级到了天神二层。”　　“无忌，我不在的这段时间，你居然将凡人之地弄的这么漂亮了。”拜越欣喜的说道。　　莫无忌笑道，“这都是迟川的功劳。”　　“对了，我怎么看不出来你的修为？”这才是让拜越疑惑的事情。　　他现在是天神二层，应该说一眼就可以看出莫无忌的修为才是，事实却是他看莫无忌的修为模模糊糊，并不是很清楚。　　莫无忌周身灵韵一动，随即笑道，“现在呢？”　　“你是育神九层？”拜越这次终于看清楚了莫无忌的修为，他永远也无法理解育神还有十层。　　莫无忌点点头，“也算是吧。”　　“那太好了，没想到你在这里进步比我还要快。涅学宫的资源争夺还有几个月就开始，你育神九层，我天神二层，哪怕争夺不到顶级的资源，终究是可以弄一个普通的聚灵神阵吧。”拜越高兴的说道。　　“好，等我传授了迟川修炼不朽凡人诀后，我们就去准备争夺。”莫无忌答道，他自己不需要聚灵神阵就可以在这里修炼。这里还有别人呢，再说凡人之地的神灵草，也需要大量的神灵气。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　：。：　　拜越冷哼了一声，“不定下规矩，如何振兴凡人之地？既然你不服气，那我们就斗法一场，谁赢了谁是师兄，输了的人必须听赢了的。若是你这也不愿意，那就请离开凡人之地。”　　“你要振兴涅学宫的凡人之地？”莫无忌疑惑的问了一句。　　“当然，如果不振兴凡人之地，我来这个鸟不拉屎的地方干什么？”拜越激烈的说道。　　莫无忌此刻肯定拜越修炼的应该也和不朽凡人诀有关系，否则不会无缘无故来到凡人之地，还要振兴这里。如果拜越真是修炼的不朽凡人诀，而后才想要来这里振兴这里，那说明拜越是一个感恩之人。当然，也有可能拜越想要来这里寻找不朽凡人诀的真本。　　想到这里，莫无忌点了点头，“可以。”　　拜越听到莫无忌同意和自己比斗，惊异不已的看着莫无忌，好一会才说道，“你真的愿意和我斗法？”　　“你没有听错，我愿意和斗法。”莫无忌肯定的说道。　　拜越并没有真的动手，依然盯着莫无忌说道，“莫无忌，你第七轮斗法战胜了几个神傀。”　　“两个。”莫无忌知道对方想要说什么，依然是平静的回答。　　拜越缓声说道，“你知道我战胜了几个神傀吗？”　　他也不等莫无忌回答，就主动回答道，“我战胜了六个神傀，如果我拼命的话，也许我会战胜第七个神傀，甚至获得这次考核的第二名。你还要和我比斗？”　　拜越这话还真没有瞎说，如果他拼命的话，还真有可能战胜天神五层的神傀，不过战胜之后，他自己绝对要重伤。战胜天神五层的神傀，可是直接加分30的。　　“这有区别吗？你通过了，我也通过了。如果我说我拼命的话，我还能战胜十个神傀呢。”莫无忌不慌不忙的说道，他一样没有瞎说。以他的神通，拼了自己的小命，战胜天神后期也不是不可能。　　再说神傀和修士可不能相比，神傀毕竟是一个傀儡，比起修士来，还缺少了一些灵活。不是每一个神傀都能和他的大荒一样，完全有了灵智。　　拜越气急，反而冷静下来，他保持着自己的理智对莫无忌说道，“很好，看样子你之前是太过顺利了，没有遇见教训你一顿的人。既然如此，你动手吧。”　　莫无忌摇了摇头，“不，是你动手。如果我动手的话，你恐怕连还手的机会都没有。”　　“哈哈，我的话居然被你说了……”拜越哈哈大笑，他见过猖狂的，还从未见过和莫无忌这样猖狂的家伙。大笑之后，他更是难得再说，一步跨过他和莫无忌之间的空间距离，人在空中就是一拳轰了出去。　　对付莫无忌这样一个育神中期的家伙，他根本就没有必要祭出自己的法宝。他只要一拳，这一拳一定要教一下莫无忌如何做人。　　狂暴的领域疯狂的席卷而来，莫无忌心里暗自点头，拜越的实力的确很强，这种狂暴带着空间束缚的领域，绝对不是寻常的育神修士可以施展出来。　　当初他在新孵化神域巢中干掉的几十个家伙中，没有一个人能够和拜越相比。　　莫无忌身形动都没有动，漩涡领域席卷出去，拜夜想要束缚住他的领域顿时松动起来，再也无法完全束缚住莫无忌。　　莫无忌没有犹豫，一拳轰了出去，神通裂域拳。　　就好像一轮撕裂一切虚空规则的太阳轰出一般，原本拜越已经松动的领域，此刻干脆犹如破碎的薄冰，直接被撕裂。　　可怕的空间撕裂和焚烧一切的火焰在恐怖的神元压力下席卷而来，拜越心里大骇。本来他这一拳只是用了一半的力量，此刻他再也顾不得留手，所有的神元疯狂的涌上了拳头。　　“轰！”神元撞击在一起，拜越就感觉自己的力量在这一轮恐怖的太阳下犹如纸片，狂暴炙热的神元轰在他的胸口，他整个人都失去了控制飞到了空中。　　一种死亡的压抑传来，拜越心里一凉，真没有想到，他的小命会送在这里。　　眼看他的身体就要被这一拳轰的四分五裂的时候，那狂暴恐怖的火焰和神元突兀的消失不见。　　拜越犹如一根断线的风筝跌落在地，他怔怔的看着自己一片焦黑，失去了衣物的胸口。如果刚才那一拳莫无忌不收回去，这一片焦黑将不会停在他的肌肤之外，而是直接撕裂他的全身。　　好强，拜越心里一阵阵发冷。他肯定就算是季飞檐和他打斗，也不一定是他的对手。可是莫无忌却一拳差点干掉他，不对，应该说一拳就能够干掉他，只是莫无忌留手而已。　　对拜越这种顶级天才来说，莫无忌这一拳最可怕的不是能干掉他，而是能够收发由心。　　这可不是寻常凡俗人的战斗，而是神通斗法。莫无忌这一拳可以收发由心，只说明了一个问题，那就是莫无忌对天地规则的理解，他拜越拍马也追不上。　　“莫无忌……莫师兄，你为何只是在第二十二名？第七轮还只是战胜了两个神傀？”好一会拜越才反应过来，有些愣神的看着莫无忌询问。　　莫无忌笑了笑说道，“我只想来凡人之地，能进入五百名之内都可以，要前几名做什么？”　　拜越爬了起来，对莫无忌躬身一礼，“多谢师兄手下留情，拜越坐井观天。此刻才知道，师兄才是这次参加考核的实力最强者。”　　此刻拜越完全明白，什么季飞檐，估计在他这个新任的师兄面前，一样挡不住一拳。　　莫无忌叹道，“那只是暂时的，季飞檐是遮星山的人。我不知道遮星山，也肯定那是一个顶级宗门。可以想象，这种人进入涅学宫后，很快就能跨过育神进入天神境。如果我们不进步，将来和他的差距只会越来越大罢了。”　　进入神界之后，莫无忌感觉到自己修炼的速度越来越慢。这还是他感悟到了凡人道的真谛，否则的话，他现在恐怕还在育神初期徘徊。　　“师兄你也是修炼的不朽凡人诀？”拜越忽然问道。　　莫无忌犹豫了一下，还是点了点头，“没错，我修炼的也算是不朽凡人诀。”　　对莫无忌来说，现在他修炼的不朽凡人诀，和种帝传承下去的不朽凡人诀已经是完全不同。不过终究是种帝的不朽凡人诀将他带到了修炼的路上，他也因为这个来到了凡人之地。　　“师兄，我也修炼的是不朽凡人诀，但是我跨入育神后，修炼速度变得极为缓慢。如今我卡在育神九层十数万年之久了，没有任何进展。这期间我寻找了很多神格，甚至有一枚四星神格，可是依然无法凝聚属于我的神格跨入天神……”拜越的话语激动不已。　　莫无忌知道拜越的灵根资质很是不错，虽然不清他越为什么选择不朽凡人诀，他却很能猜到拜越为什么不能继续进步。　　不朽凡人诀的真本在他身上，拜越修炼的恐怕是复制功法。　　莫无忌犹豫一下说道，“也许不朽凡人诀无须凝聚神格。”　　“无须凝聚神格？那如何晋级天神……”拜越喃喃自语，似乎感受到了自己的道途渺茫。　　凝聚神格才有更近一步的可能，拜越早就明白这个道理。现在莫无忌突然告诉他，天神或者无须凝聚神格，这打翻了他的信念和一直以来的追求，让他突然自己失去了方向。　　莫无忌也无法说什么，他不知道种帝的不朽凡人诀要不要凝聚神格，他肯定自己的凡人道不需要凝聚神格。　　他猜测如果自己将传承到天机宗的不朽凡人诀交给拜越，对方应该能解决这个问题。莫无忌没有打算将自己的不朽凡人诀交给拜越，他身上的不朽凡人诀应该是种帝亲自传承下来的功法。他和拜越之前根本就不认识，如此珍贵的东西，他可不想随便给人。　　除非有一天，拜越得到了他的认同，他才会将种帝的不朽凡人诀交给拜越。　　拜越能超越绝大多数同阶，而且各道同修，虽然是和修炼不朽凡人诀有关系，也表明了他的意志很是坚定。　　短短时间后，他就缓过神来，将凝聚神格的事情放在一边，对莫无忌说道，“师兄，接下来我们应该怎么办？”　　莫无忌的储神络早就渗透到了周围，将凡人之地的情况查探了一番后说道，“凡人之地并不是天生灵气匮乏，而是因为这里连聚灵阵都没有。等会我来布置一个聚灵阵，这里就是一个修炼胜地。”　　在涅学宫修炼，莫无忌可不用担心自己吸收神灵气太过可怕，被人找上门来。　　“莫师兄，我不久前刚刚晋级四级神阵师，要不我们一起来布置护阵和聚灵阵？”拜越对自己的阵道还是很有信心的。　　莫无忌拍了拍拜越说道，“布置护阵我自己来就行，你先帮我做点事情，我有几个朋友在涅道城，你将他们接到这里来，以后就在这里修炼。”　　凡人之地和别的地方不同，如果莫无忌加入的是别的地方，他要带人进来，还必须要经过上面的同意。凡人之地只有他和拜越两人，现在拜越认他为师兄，这个地方他可以为所欲为。　　“师兄应该也是四级神阵大师吧？”拜越反而问了一句毫不相干的话。　　莫无忌点点头，“没错，我是一个四级神阵大师。”　　拜越忽然压低声音说道，“师兄，我们两人都是四级神阵大师，我有办法布置出来五级神阵。”　　（请求一下月票支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　//　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：　　　　左边那扇门边写着，进入测试神通，神通越强，分数越高。右边的门边写着，进入可以感悟一系法则神通。感悟成功，通过这一关考核，没有分数。感悟失败，淘汰。　　成功居然没有分数？莫无忌仔细的看了几遍，确认自己没有看错，的确是成功了没有分数。成功没有分数也就算了，失败还要被淘汰。　　莫无忌摇了摇头，几乎没有想就要从左边门进去。神通考核，他只要施展出自己的裂域拳，应该就可以轻松过关。只是当他走到门边的时候，他忽然感觉到了不对。　　如果只是这样的话，那右边的门放出来有什么意义？应该没有人会进入右边门的吧？莫无忌停下了脚步，再次转到了右边的门，他蹬下身仔细的查看门边还有没有别的信息。　　果然，当莫无忌弯下腰的时候，他看见了一行非常细小的字。这一行细小的字似乎有什么禁制一般，神念很容易掠过。如果不是莫无忌弯下腰仔细看，他还真的不一定看的见。　　说是一行字，其实只有八个字：神通亿万，岁月第一。　　这是时间法则神通？莫无忌忽地站起，心里怦怦乱跳，他有些激动起来。　　他不知道岁月是不是亿万神通之中的第一神通，他很清楚，岁月神通就是脱胎于时间法则。　　时间法则神通哪怕不是第一，也是这个世界上最顶级的神通之一。　　莫无忌很清楚如果掌控了时间法则神通，那意味着什么。他的空间禁锢神通，看起来似乎是时间神通，实际上莫无忌很清楚，他的空间禁锢是空间神通，而且仅仅算是空间法则的皮毛。　　哪怕不进入涅学宫，莫无忌也绝对不会错时间法则的感悟。　　莫无忌几乎没有半分犹豫，直接跨入了右边的门。分数多少对他来说，根本就是无所谓的事情了，现在对他最重要的是，如何触摸到时间法则，然后拥有自己的时间神通。　　一进门，莫无忌就感觉到自己整个身体突然消失不见一般。给他的感觉就是他的思想进入了这扇门，他的身体还在门外。　　直到几息之后，莫无忌才能觉察到自己是真真切切的站在了这个时间法则通道之中。　　这一刻，周围的时间流逝就好像实质一般，被莫无忌扑捉到。那流逝的时间，犹如流水，在他的身体边缘冲刷过去，带走了岁月，带走了一切……　　此时的莫无忌每往前前进一步，就如跨过了无穷无尽的岁月。　　莫无忌的身体都到了半步圣体的地步，在这种岁月冲刷之下，依然是慢慢的腐化掉。他的头发在岁月的流逝之中变灰，他的思想在这岁月的流逝当中慢慢苍老，他身上的衣服慢慢化灰……　　莫无忌坐了下来，这绝对不是幻觉。他有一种预感，如果他继续往前走的话，他将会化为朽木，化为岁月之中的虚无。　　他慢慢的闭上眼睛，任凭流逝的时间在身边冲刷，全身所有的脉络都围绕着启道络逆转，形成了一个启道周天。他在寻找岁月流逝的源头。　　莫无忌相信，如果他无法在这里感悟出岁月神通，触摸到时间法则，他很有可能在这里老死。　　启道络中的一道道道念信息不自觉的被莫无忌扑捉到，他的手印不断的变换，有时候一息时间都要变换数千次。　　时间也在莫无忌的感悟之中慢慢流走，他的肌肤愈发苍老，他的头发从枯灰变白……　　随着莫无忌年轻的身体变得苍老，一股腐朽的气息慢慢的从他身体传出。他的手势也从飞快而转变的缓慢，最初的时候一息数千上万次，后来一息数十次，到了后面数息一次，几个时辰一次，几天一次，到了一个月才一次……　　……　　“遮星山季飞檐479分冲到第一了，应该是通过了第六道神通关的考核。那散修2705为什么分数不动了？”　　“奥氏的奥融454分冲到第二，散修2705掉到第三……又到第四去了……”　　涅道城广场上，各种惊叹声，可惜声，还有一些庆幸之声。都在感叹散修2705的跌宕起伏。前面五轮不但第一个完成，分数还排在第一，现在很多人都通过第六关的考核了，而那莫无忌却没有了声息。　　“应该是第六轮神通道考核失败，被传送出来了吧？”广场上有人带着些许疑问说道。　　“考核失败名字应该消失，现在他名字还在上面，就说明第六关没有通过。”　　“这也不一定，涅道城这一次考核改变了很多，谁能知道涅道城会不会在全部考核结束后，才去掉那些无用被淘汰过的名额？”　　凌霄神宗的左凌峰峰主劳宇看见莫无忌第六轮到现在还没有加分，他倒是略微松了口气说道，“赤坤，现在散修2705无法通过神通道的考核，会不会是因为修为低下？”　　赤坤迟疑了片刻说道，“之前那目睹散修2705斗法的人也说过，那散修2705全凭一门神通，那门神通很强，没有人抵挡。换句话说，如果有人抵挡住了他那一道神通，散修2705很有可能无法获得考核名额。按理说只要他有这一门神通，就应该有分数才是啊，对了……”　　赤坤说话间一抬手画出了一个隐约的影像，“任非长老，你有没有在丹道荣誉塔看见过他？”　　任非一看就赤坤画出的影像就叹了口气说道，“我见到过他了，那个时候他不但气息和之前不同，就是灵根资质也不错，还是一个火系灵根修士。”　　赤坤挥散了自己画出来的影响，大家都没有了说话的兴趣，短短时间，散修2705的名次已经到了第七了。　　人群中的骆域冷哼一声，身形一闪直接离开了涅道城。在他看来，莫无忌应该是第六道神通考核中失败了。一旦失败只要不死的话，就会被传送出来，他会让莫无忌这个蝼蚁知道，神王不是这么好得罪的。　　……　　当莫无忌再次划出一道缓慢的手势后，他的启道络忽然爆发出一道清凉。莫无忌突兀睁开眼睛，他站了起来，抬手轻轻的一划。　　时间似乎在这一刻缓慢下来，空间在这一刻也清晰起来。　　“好强大的神通法则……”莫无忌反而平静下来，他触摸到了时间法则的边缘。哪怕他还无法让时间静止，更不可能让时间倒流，可是在他的领域空间中，他已经可以瞬息的减缓时间。　　莫无忌往前跨了一步，手诀再次缓慢的划动了一下。领域空间中的时光似乎再一次顿滞，莫无忌腐朽的身体也在这一刻恢复了一些生的气息。　　再一次跨出，再一次触摸到时间的法则划出……　　莫无忌的头发再一次由白色化为灰白，又由灰白化为灰色，再到黑色……　　腐朽的身体也随着莫无忌的前进，然后不断的恢复过来，当他走到一个漩涡阵门边缘的时候，他才停了下来。　　这次来神陆最大的收获不是五品神丹王，也不是学会了种植青露米，更不是有机会进入涅学宫，而是触摸到了时间法则。　　他没有形成自己的时间法则神通，可是莫无忌非常清楚，他如果将自己触摸到的时间法则融合到自己的落日神通中去，他的落日神通将成为不下于生死轮和七界指的顶级大神通。　　在漩涡阵门前留下了自己的名字，莫无忌跨入了漩涡阵门。他通过了第六道考核，第六关没有分数，莫无忌也认为第六关才是他收获最大的一关。　　……　　从漩涡阵门出来，莫无忌的面前出现了一条巨大的通道，通道前面写着斗法通道。　　除了斗法通道这四个字之外，再也没有别的介绍。　　莫无忌清楚他在感悟时间法则的时候浪费了太多的时间，所以一出现斗法通道，他就毫不犹豫的走了进去。　　莫无忌刚刚走出十步不到，一道人影直接扑向了他，同时漫天的刃芒轰了过来。　　这居然是一个傀儡?而且修为还只是相当于育神八层。莫无忌张手就是一拳轰出，裂域拳卷着狂涛将这个傀儡直接轰成碎渣。　　之前莫无忌还以为第七关斗法是和别的修士斗法，没有想到是和傀儡斗法。这对他来说，更是轻松了。毕竟和别的修士斗法，万一失手了，那就会结怨于一些大宗门。能在这里参加考核的，除了他这种靠硬杀进来的，没有几个是他这个散修惹得起的家伙。　　莫无忌一拳干掉这个育神八层的傀儡，才走出数丈，又是一个傀儡冲了出来。这次这个傀儡居然拥有和莫无忌差不多的漩涡领域，同时也有差不多的一拳裂域神通。　　莫无忌依然是没有半点躲避，一拳裂域轰下。他的拳头和傀儡的拳头轰在一起，再次咔嚓一声，这个傀儡又一次被轰成碎渣。　　连时间法则都触摸到了，莫无忌此刻是心情美好，出手毫无窒碍。　　外面的考核时间已是进入了倒计时，赤坤和俞S心情都很是低落，莫无忌的名字从开始下跌后，就再也没有上来过。此刻他们只希望莫无忌没有被淘汰，如果莫无忌没有被淘汰的话，哪怕不在前十，他的分数也是可以进入涅学宫的。他们也知道，这种希望很渺茫。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!:meinvlu123(长按三秒复制)!!　　于诺德说完这条规矩后，等了一会才继续说道，“除了这条规矩之外，进入涅学宫还需要做任务。无论你是加入哪一个地方，都必须要去涅学宫任务大殿做完你要做的任务。任务多少和规矩，在各自的身份玉牌中都可以看见。　　涅学宫最是开明，你可以在这里任意选择地方，可以加入任何派系。当然，你也可以不加入任何地方，只做一个寻常的涅学宫外门弟子。大家记住，进入涅学宫后，只有到了神君后，才能成为内门弟子。好了，现在请第一名季飞檐出来。”　　季飞檐本来就站在第一位，听到叫他的名字，他直接走到了于诺德的面前。　　于诺德拿出一枚戒指递给季飞檐，“戒指里面有你涅学宫的弟子身份牌，其中赠送涅学宫涅积分五百分。涅学宫的涅分，在涅学宫和涅道城尽皆可以兑换。　　你获得了第一名，可以进入神灵之地修炼一年。拥有一枚道果，三个进入涅河感悟的机会。还有一次聆听合神论道的机会，和一次去藏经阁选择神通功法的机会。这是你的东西，你选择加入哪里？”　　季飞檐接过戒指，恭谨的一施礼说道，“弟子来自遮星山，所以还是选择遮星山加入。”　　“可以，还有没有加入遮星山的弟子，可以一起上前领取学宫身份，然后进入阵门。”于诺德一按传送阵门边的一个按钮，传送阵上方出现了三个字，遮星山。　　没有第二个进入遮星山的人，遮星山虽然强大，前五百中也只出了一个季飞檐。　　季飞檐进入传送阵门后，传送阵闪烁了几下，季飞檐也跟着传送阵消失不见。　　莫无忌心里暗道，这涅学宫的确是开明管理。不过也说明了涅学宫的松散，涅学宫这么多年来屹立在神陆，成为神陆的标线杆，绝对不是表面松散这么简单。如果真的和于诺德说的这样，涅学宫的合神再多，最后也只能走向涅亡。　　“第二名须泽，你出来接受你的奖励，同时告诉我你想要加入哪里？”季飞檐传送走了后，于诺德继续叫道。　　须泽来自修士行馆，他接受了奖励后，同样的没有人和他一起加入修士行馆。　　五百人看起来很多，实际上这五百人是选拔自整个神陆的上神地。上神地大宗门和大势力远远不止五百个，所以一个势力基本上都只能出一个人。出现两个，已经算是异数。　　第三名司空茂，来自神刀宫，在领取了奖励后，依然是一个人传送走。　　莫无忌发现第一名季飞檐赠送的涅分为五百，第二名涅分为499，第三名赠送的涅分为498。这样推算下去，看样子他可以领取到的涅分数为479分。不知道这涅分有多大的用处，到时候去任务大殿问问看。　　“第四名拜越，你出来领取你的奖励，告诉我你选择加入哪里？”于诺德的话语显得有些公式化。　　一名身穿麻衣的青年修士走了出来，这青年长相普通，根本就看不出来有什么特别的地方。　　莫无忌看过名次显示屏，知道这拜越和他一样是一个散修。他心里疑惑的是，这拜越是如何从散修联盟拿到玉牌的。　　拜越领取了奖励的戒指后，恭谨的回答道，“弟子选择加入凡人之地！”　　一直面无表情的于诺德听到拜越说要加入凡人之地，愣神了一下。不但是他愣神了，就是大殿中的所有人都愣神了。　　怎么还有人加入凡人之地？这也太离谱了吧？　　莫无忌也没有想到，拜越会和他想的一样，要加入凡人之地。难道这家伙也是修炼的不朽凡人诀？看起来不大像啊，这家伙周身灵韵环绕，显然灵根资质不差。　　“你要加入凡人之地？”于诺德差点以为自己听错了，重复了一句。　　拜越躬身说道，“是，弟子愿意加入凡人之地。”　　于诺德已经缓过神来，还是解释了一句道，“凡人之地现在已经没有人了，而且那里的神灵气是整个涅学宫最差的地方，你去了后，也没有人传授你任何神通道法，你确定还要加入凡人之地？”　　拜越依然躬身说道，“是，弟子确定要加入凡人之地。”　　于诺德点了点头，“这是你的自由，上传送阵吧。对了，还有没有人要加入凡人之地的。”　　对于诺德来说，拜越一个人加入凡人之地，已算是涅学宫这么多年来的第一奇闻。至于第二个加入凡人之地的，那肯定是没有的。不过他的职责所在，不得不叫一句而已。　　别的人也都以为没有人会加入凡人之地了，偏偏这个时候再次有人站了出来说道，“弟子愿意加入凡人之地。”　　于诺德有些石化了，其余的人也都是完全不明白这是怎么回事。难道凡人之地出现了宝物？这才接连有人加入凡人之地？　　出来说话的是莫无忌，莫无忌本来就是为了凡人之地而来，他自然要选择加入凡人之地。　　只是莫无忌也不知道，凡人之地现在根本就没有人了。就是当初告诉莫无忌凡人之地的赤坤，也并不了解凡人之地。当初他告诉莫无忌有机会可以去凡人之地，那完全是大闲话。　　第一他肯定莫无忌无法进入涅学宫，所以聊天闲话那不是随便说说吗。第二就是莫无忌真的进入了涅学宫，除非莫无忌自己想不通，才会去加入凡人之地。　　“你也要加入凡人之地？”好一会于诺德才问道。　　就是拜越也是一脸惊诧的看着莫无忌，他不明白为什么莫无忌也要加入凡人之地？难道是因为崇拜他？可他根本就不认识莫无忌啊。　　“是，弟子确认要加入凡人之地。”莫无忌肯定的说道。　　“好吧，你叫什么名字？”于诺德没有继续再问，只要考核进入了涅学宫，想要加入哪一个势力，那是弟子的自由。　　莫无忌躬身一施礼，“弟子散修2705。”　　散修2705在涅道城很出名，在这里还真没有人知道。唯一知道的，就是这个散修2705成绩不错，考核总分在前三十名以内。　　所以莫无忌报出名字后，并没有人多奇怪。让大家奇怪的是，这个散修好不容易进入了涅学宫，却要加入凡人之地。　　莫无忌就是散修2705？连临耘差点惊叫出声，好一会他才反应过来。莫无忌他不清楚，可是散修2705他知道啊，总分第二十二名。他懊恼的拍了一下脑袋，他还以为莫无忌只是排名接近五百的存在，没想到人家是排名前三十的存在。　　在这种考核中，排名前三十，那绝对是强者中的强者。　　于诺德看了一下手中的玉简，有些惊异的说道，“散修2705，你排名第二十二位？”　　莫无忌一施礼说道，“是，晚辈排名正是第二十二名。”　　于诺德又看了一下一边的拜越，心说这些散修怎么都这么厉害。他将一枚戒指递给莫无忌说道，“这是你的东西，戒指里面有你的宗门服装，身份令牌，还有宗门涅分。你和拜越一起进入传送阵，前往凡人之地。”　　等莫无忌也走进传送阵后，于诺德又一按边上的按钮。传送阵上方出现了凡人之地的字样，一道淡弱的光芒卷起了莫无忌和拜越，让两人同时消失不见。”　　……　　只是瞬息间，莫无忌和拜越就落了下来。让两人傻眼的是，他们所在的地方是一片荒芜的沙地。沙地中间竖立了一个斑驳沧桑的石碑，依稀可以看见石碑上的字是，凡人之地。　　除了这个石碑之外，还有几间残破不堪的屋子。两人刚刚落下，那屋子就因为空间波动被带成了碎片。　　之前莫无忌还听赤坤说，凡人之地还有两三个人，只有到了这里后，莫无忌才知道，赤坤根本就不知道这里的情况。　　目光越过凡人之地，是一座座的山峰和河流，可见那些山峰河流都和凡人之地无关。正如于诺德说的那样，这里的神灵气很稀薄。　　拜越将目光收回来落在了莫无忌身上，缓和了一下说道，“再认识一下，我叫拜越，一个的的确确的散修。你总有一个名字，应该不会只叫做散修2705吧？”　　莫无忌点点头说道，“我叫莫无忌，也是一个的的确确的散修。”　　拜越嗯了一声，略显严肃的说道，“既然凡人之地现在只有我们两个，那这样吧，我是师兄，你是师弟。当然如果你有什么不懂的问题，你可以请教一下我。”　　莫无忌淡淡说道，“我没有什么不懂的问题，也不想认一个师兄。凡人之地这么大，你做你的事情，我做我的事情。”　　莫无忌来这里是寻找种帝踪迹的，因为他的传承是不朽凡人诀。如果拜越本来是凡人之地的人，叫一句师兄也没有关系。拜越和他一样，都是刚来的，还不知道拜越来这里的目的是什么，莫无忌可不想认这样一个便宜师兄。　　......　　　　小说网..org，最快更新不朽凡人最新章节！　　莫无忌虽然炼制的神器样子很丑，却是实实在在的下品神器，他炼制最多的就是各类长戟法宝，所以这柄用黑陨铁炼制的长戟样貌还算是不错，品阶在下品神器中也算是不错。　　虽然莫无忌自己知道自己炼制的下品神器并不算是多厉害，他相信自己绝对不会被淘汰。他研究器道好歹也有多年了，比起很多只知道修炼的家伙，他的这柄下品神器绝对可以通过。对他来说，并不要求进入前几名，只要能进入涅学宫，他就是成功。　　当莫无忌将自己的法宝送入传送漩涡后，正如莫无忌预料的一摸一样，又一个漩涡阵门出现在莫无忌的面前。莫无忌再次留下自己的名字，进入了下一关考核。　　这种考核有一点好处，那就是不知道别人的成绩。这样的话，只要自己没有被淘汰，就有希望。　　……　　涅道城广场上，三关考核结束后，有成绩的修士中，莫无忌的名字再次排在了第二。　　第一名变成了季飞檐，莫无忌三关考核后，总分不过是242.5，而季飞檐的总分却到了249分。　　莫无忌落在了第二，绝大多数目光还是集中在了莫无忌的身上。莫无忌可是一个散修，而季飞檐却是遮星山的天才。季飞檐成绩再好，别的宗门也无法从他身上获得好处。　　“散修底蕴还是差一点，三关考核后就落下去了，等第四关后，恐怕会在前十之外了。”　　“什么叫差？你让一个散修去和遮星山的季飞檐相比？那2705能在第一轮超过季飞檐，两轮之后排在第一，已经算是顶级的天才了。只要后面那散修不被淘汰，他必定会进入涅学宫。”　　“呵呵，第四轮是丹道，你听说过有散修丹道很强的吗？有几个散修有能力学习丹道？”　　“怎么没有？青衣神丹王当年就是散修，他不但是神王还是一个神丹王。”　　“你又和青衣神丹王比？神陆的青衣神丹王只有一个，而且青衣神丹王成名的时候，也不是育神吧。”　　……　　和这些闲聊的修士相比，更加关注散修2705的却是那些大宗门。所有的人心里都很清楚，如果一个散修真的进入了涅学宫考核的前十名。那他身上的资源是多么的珍贵，可以说这是每一个大宗门都希望拥有的。　　所有的人都在打听这个散修2705是从哪里出来的，跟脚到底是什么。都希望能在这散修出来之前，提前和散修2705熟悉的人有联系。　　凌霄神宗自然也是热切关注莫无忌的宗门之一，当莫无忌经过三轮还在第二的时候，凌霄神宗的左凌峰峰主劳宇忍不住了，他看着身边的赤坤问道，“赤坤，这散修2705是不是莫无忌？”　　赤坤心里很是怀疑散修2705就是莫无忌，他还是不敢肯定，现在左凌峰的峰主询问，他只好说道，“我也不是很确定，不过那莫无忌的确是非同一般。第四轮考核是丹道，等第四道考核结束后，我就可以肯定了。只是那莫无忌受限于灵根资质，所以实力很差。我刚才听说散修2705的参考名额可是在斗法场拼来的，还是连胜31场。如果是莫无忌的话，他恐怕很难连胜31场。”　　劳宇点了点头，莫无忌是四品大神丹师，第四轮是丹道考核，只要莫无忌在第四轮还在前几名，那说明散修2705铁定是莫无忌。　　至于斗法，没有动手，谁能肯定莫无忌的实力？换成他的话，他也不会轻易暴露自己的能力。如果修为高一些，那灵根的确是实力最大的限制。现在大家都是育神，灵根和实力的关联反而被压缩到了最小。　　……　　在进入第四轮考核后，莫无忌就感觉自己好像再次来到了丹道荣誉塔。这次考核的内容不是让他固定炼制某一种丹药了，同样的一个屋子，一面白玉屏上面写满了各种丹名，从九品仙丹到五品神丹都有。　　让莫无忌惊喜的是，丹道考核的介绍是只要能拿出丹道荣誉塔的荣誉令牌，就可以免费领取相应的神灵草。前提条件是，所炼制的丹药必须是这上面写过的。　　莫无忌毫不犹豫的取出了自己的大神丹师荣誉牌贴在传送盘旁边的凹槽上，同时点了一下四品神丹玄命神丹。　　四品神丹的神灵草价值不低，在这里炼制出来的神丹全部要归涅学宫所有，现在有免费的神灵草，莫无忌自然不会浪费。　　玄命神丹他炼制过，按照他的能力，很轻松的就可以炼制出九枚特等的玄命神丹。不过莫无忌肯定自己的成绩不会太差，他还是只炼制了六枚上品玄命神丹。　　六枚上品玄命神丹被传送走，莫无忌几乎以最轻松的势态进入了第五关的考核，符道。　　符道考核莫无忌选择了炼制三品神符小弥困杀符，这是辅助斗法的一种符。在种植青露稻的时候，莫无忌就不止一次炼制过这种神符。更重要的是，他身上有这种符的材料。　　符道考核和丹道考核一样，如果有荣誉塔的荣誉身份，一样可以免费领取炼符材料。莫无忌没有去过符道荣誉塔，他只能自己拿出材料来。　　……　　涅道城考核名次所在的广场上，此刻是一片喧哗。　　“又第一了，又第一了。四关之后，那散修2705的分数已经332.5。”　　“这家伙好厉害，第四关加了90分，难道他还是一个四品大神丹师不成？”　　“这应该是真的了，不是四品大神丹师，丹道考核根本就无法获得90分。季飞檐的成绩还没有出来，我估计应该是没有办法超过散修2705了。我听说季飞檐是一个三品神丹师，他就算是炼制出最好的三品神丹，也只有329分……”　　凌霄神宗左凌峰的峰主劳宇握紧了拳头，就算是不用赤坤提醒，他也猜到散修2705很有可能是莫无忌了。　　还没有等他询问赤坤，赤坤就惊异的说道，“散修2705居然通过第五轮的考核了，成绩还是第一，到了412.5分，他居然还是一个三品神符师，天啊……”　　说到后面赤坤已经是在喃喃自语，实在是因为这散修2705太过让人震撼了一点。　　“通过第五轮了，散修2705通过第五轮了。”又有人忍不住惊叫出声。　　此刻还有人在第二轮种植青露米，甚至还有极少数人被困在第一轮。散修2705已经是通过了第五轮，跨入了第六轮神通道的考核，这实在是厉害到离谱的地步。　　“季飞檐也通过第四轮考核了，他的成绩果然是329……”　　劳宇哪怕是一个神王，也被莫无忌的成绩惊得有些发怔。季飞檐这种天才可以修各道，甚至各道都非常厉害，这已算是凤毛麟角。而且季飞檐的成功除了自己的天才之外，更多的是遮星山的培养。试想又有几个宗门可以和遮星山这样，疯狂的培养弟子各道？　　天下大道亿万，每一道都需要消耗无穷无尽的时间和精力。一个修士连修炼的时间都不够，又有几个人会将所有的时间都消耗在各道钻研之上？　　“任非长老，那莫无忌有没有发现你寻找他？”想想凌霄神宗参加考核的弟子，现在连一个人影都没有，劳宇忍不住再次盯着任非问道。　　任非的脸色有些不大好看，他叹了口气说道，“如果说是之前，我肯定没有见到过那莫无忌，就是易容过的也没有莫无忌。只是……”　　他扫了一眼赤坤没有再说话。　　莫无忌去凌霄神宗易容了，来这里反而不易容，谁能想到？再说当初莫无忌去凌霄神宗是帮忙的身份，也是客人的身份。他任非显然不可能用神念去观察莫无忌。　　他也明白左峰主的意思，若是莫无忌看见他任非追到涅道城来，必定会对凌霄神宗有了膈应。　　劳宇叹一声道，“唉，这件事宗主做错了。赤坤，等那莫无忌出来后，你想办法和他多接触一下，毕竟之前他和你关系还算是不错。”　　一直没有说话的俞S忽然说道，“峰主，那莫无忌为人有些性情，如果真的带着目的去接触他，最终引起的不过是他的反感而已。”　　劳宇再次叹息一声，一个金疙瘩被赤坤和俞S请到了凌霄神宗，结果凌霄神宗自己作死，将这个金疙瘩踢走了。有一个机会放在凌霄神宗面前，结果……　　要知道赤霄神宗本来就打算让莫无忌代表宗门参加考核的啊。　　“俞S，如果散修2705真的是莫无忌，等考核完后你去接触一下他。无论如何，我们也不能放弃。我现在就联系宗主，请他来涅道城。若是莫无忌真的获得了前十，这事情非同小可。没有希望就算了，我们有希望，还和莫无忌先认识，绝对不能就这样算了。”劳宇第一次没有考虑俞S的感受，直接定下了基调。　　……　　莫无忌此刻已经是来到了第六关神通道，让他惊异的是，神通道考核的地方却有两扇门。左边一扇门很矮，右边一扇门很高。　　本站重要通知:请使用本站的免费小说APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!　　“季飞檐，遮星山弟子，总分599，排名第一。”有人将监控屏上的字读了出来。　　“599分？我记得他在第六轮结束后，分数是479，这岂不是说他在最后斗法考核中获得了分，这是……”　　“你没有看错，季飞檐有这个实力。按照第七轮考核的规则，打赢了第一个育神八层的神傀是60分，打赢了第二个育神九层的神傀是70分。打赢天神一层神傀是80分，天神二层90分，天神三层100分，天神四层将直接加到120分。这就是说季飞檐战胜了一个天神四层的神傀。”　　“育神圆满战胜了天神四层，这……”　　此刻不要说那些修为低下的弟子，就是那些大宗门的神王强者，也都是默默无语。季飞檐强大到了离谱的地步，可以想象，将来有一天季飞檐跨入了神王层次，基本上是神王无敌了。　　育神和天神本来就是一个巨大的差距，更不要说育神圆满战胜天神四层。　　可惜人家是遮星山的弟子，遮星山在整个神陆，也是一等的一的存在，只要涅学宫不出头，没有人敢去惹遮星山。就是在涅学宫，遮星山这一支一样的是实力强大。　　“须泽，来自修士行馆，总分，排名第二。”　　“司空茂，来自神刀宫，总分561，排名第三。”　　“拜越，散修，总分，排名第四。”　　……　　“居然出现了一个散修？”　　“不是一个散修吧，之前还有一个散修2705啊。”　　“那散修2705估计已经陨落在斗法场里面了。斗法可不是种植青露米，行就行，不行就可不是被传送走，而是直接被抹杀了。”　　“罗仙娇，来自真神道，总分530，排名第七。”　　……　　“盖华浩，来自轮回神道，总分515，排名第十。”　　尽管名次依然还在往后排，绝大多数宗门都是很失望了。因为他们没有在前十看见自己的宗门，只要不进入前十，哪怕在前五百名之内，他们也不过是往涅学宫种下了一棵种子而已。　　“没有莫无忌。”任非倒是松了口气，他最担心的就是莫无忌进入了前十，而他却没有在涅道城拦截到莫无忌。　　“有，有，他的名字出来了。”俞S忽然欣喜的叫了出来，她是真心为莫无忌高兴。　　此刻大家都看见了那巨大的阵法显示屏上，出现了散修2705的名字，“散修2705，散修，总分482.5，排名第二十二。”　　邢问脸色缓和了下来，对赤坤说道，“此人很是不错啊，居然在斗**获得了70分。无论他的灵根资质如何，能进入涅学宫，将来终究是有一番作为的。赤坤，有空的时候，和他多联系联系。劳峰主，索长老，任长老，我先离开了。”　　说完邢问身形一闪，直接从涅道城广场消失不见。　　莫无忌在第二十二名和第五百名，几乎是没有任何区别。至少对凌霄神宗来说，莫无忌是没有什么利用价值了。　　……　　在涅学宫的广场上，莫无忌看见自己的名字出现在第二十二名，他心里松了口气。对他来说，这已经算是完成了目标。　　“无忌，你不用注意这前面，我们如果能够进入的话，名次都会在最后。你我怕很是危险了，假如我进入涅学宫后，我会帮你弄一个外门杂役。你要知道，涅学宫的外门杂役可也是不简单的。”见莫无忌一直在注意广场上的名次显示屏，连临耘安慰了莫无忌一句。　　在他看来，莫无忌能通过七关考核就算是非常侥幸了。想要进入前五百名，那是想也别想。　　莫无忌笑了笑，没有说话。他看的出来，这个连临耘是一个很爱面子的家伙，如果他进入了涅学宫，这家伙没有进入，肯定会觉得丢脸。　　“我的名字出来了，第489名，哈哈哈哈，我就说我连临耘怎么可能进不了涅学宫，哈哈，哈哈……”　　连临耘哈哈大笑，激动的难以自己。　　莫无忌可以理解连临耘的激动，489名，只差一点点就会被淘汰掉了。而且在这广场上激动的也不是他一个人，很多进入前五百名的修士，甚至比连临耘还要激动。　　除了这些激动的人，更多的是人满脸失落。　　当五百个名字全部出来后，广场中间再次传来一个浑厚的声音，“请不在阵法显示屏上的修士，进入传送阵门，传送离开。”　　广场边角处出现一个传送阵门，那些通过了七道考核，却没有名次的修士，只能陆续的进入传送阵门，被传送离开。　　当没有通过考核的修士全部被传送走后，一条金色的大道从云中倾斜下来，直接落在了广场上。　　虚空中的声音传来，“通过考核，并且名字在阵法显示屏上出现的弟子，请上金色大道，进入涅学宫。”　　莫无忌还想叫一下连临耘的，这货实在是太激动了，早已忘记了他这个聊友，冲到了人群中，不断分享他的欣喜。这一刻，似乎这里五百个人，只有他一个人通过了考核，而别人都是衬托的。　　欣喜显然是可以感染的，虽然很多人不会和连临耘一样，四处分享自己的快乐。但大家都通过了涅学宫，想想以后的光明道途，心里都是多了一种豪情。　　在神陆，什么地方出世界神最多？涅学宫。　　在神陆，什么地方出的神丹王、大神阵师、大神符师、大炼器师最多？涅学宫。　　在神陆，什么地方有神王之上的强者？只有涅学宫。　　现在，他们都进入了涅学宫，还有什么比这更开心的事情。　　走在倾斜的金色大道上，莫无忌可以清晰感受到，自己对周围的天地规则更是清晰。　　他和别的人不同，他的道从天神开始，就构建了自己的世界。而别的修士，只有到了世界神层次才会构建自己的世界。　　所以这种天地之间的规则，其余参加考核的育神修士感受不是很清晰，莫无忌的感受却非常直接。　　这让莫无忌知道，涅学宫，绝对是最顶级的修道场所。　　走过了金色的倾斜大道，五百人出现在了一个巨大的古色大殿之中。大殿很是空旷，在大殿最上方，站着一名中年男子。在这中年男子身边，还有一个传送阵门。　　“咦，无忌，你怎么也来这里了？”连临耘总算是看见了莫无忌，顿时惊咦的问道。　　不等莫无忌回答，他就反应过来，赶紧歉意说道，“对不起啊，无忌。我没有看489后面的名次，真没想到你居然又抓了一个尾巴。你的运气可真是我见过所有人当中最好的，无忌，你反正是一个散修，不如和我一起加入河间神城吧。”　　连临耘以为莫无忌的名次还在他身后，这才认为莫无忌的运气好。第七关斗法考核，莫无忌几乎是踏着考核结束的时机进入了大广场。　　这次莫无忌的名次又在他之后，可见莫无忌一样是在最后进来的。　　从某一种角度来说，涅学宫可以说是缩小版的神陆，而且实力比真实神陆更强大。神陆中有河间神城这个地方，涅学宫同样有河间神城这个势力。　　莫无忌笑了笑说道，“多谢了，我有去的地方。”　　“你是一个散修？”站在连临耘不远处的奥融听到了连临耘的话，跟着就问了一句。　　莫无忌点点头，“没错，我的确是一个散修。”　　奥融一抱拳说道，“我是奥氏的奥融，不如你加入我奥氏吧，我奥氏在涅学宫，绝对算是上等的地方之一。”　　看见奥融过来拉莫无忌，连临耘赶紧止住了自己的话。河间神城的实力和奥氏比起来，差的太远了。　　奥氏不但是在涅学宫有势力，就是在很多的大宗门，也都有势力。在神陆的家族道中，奥氏也算是排名前列的存在。　　莫无忌听到奥融的名字，心里就不爽起来。他知道这家伙，考核成绩非常不错，总分522，排在第八位。　　不过他在神陆最反感的家族就是奥氏，若不是赤坤帮忙。在凌霄城，他说不定就被奥氏做掉了。　　“我暂时没有打算去别的地方。”莫无忌面无表情的拒绝了奥融的。　　听到一个散修敢拒绝自己，奥融脸色就阴沉下来，他嘿嘿一笑，转身离开，没有再和莫无忌嗦。　　此刻站在最前方的那名中年修士却是朗声说道，“各位能站在这里，说明都已是涅学宫的弟子。我叫于诺德，你们即将去什么地方，都由我来相送。在送你们离开之前，我要先说一下涅学宫的规矩。”　　于诺德的话音顿了一下，等到大殿中所有的修士都安静下来后，他才继续说道，“涅学宫的规矩很简单，只有一条。那就是无论你将来去何处，都必须永远记得自己是从涅学宫出来的，必须大声的告诉别人，你是涅学宫的弟子。”　　这里的绝大多数修士显然都知道了这个规矩，莫无忌却有些愣神。就这么简单？只有这一条？这是说，哪怕将来背叛了涅学宫都没有关系，只要表明自己也是来自涅学宫就可以？　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　：。：　　“来自何处？”，莫无忌急忙问道。　　尼恺叹息一声，“说起来还和我们这边的人有关系，他们之所以能来到这里，就是因为妖族的道主策宏和海族的焦峦。”　　听到妖族的策宏，莫无忌眼前立即就浮现出一个没有眉毛的修长人影。这家伙当初还觊觎甩锅，不过惧怕他的实力，在提议遭拒后，没有敢动手抢。　　“策宏和焦峦这两个王八蛋居然一直不甘心神悬陆的那个虚空诅咒纹……”　　莫无忌听到这里，立即就明白过来。当初他带人灭掉了神悬陆的神族，结果在神族发现了一片巨大的虚空纹。那虚空纹当初他们看上去的时候，都感觉到头晕脑胀，识海昏沉。　　尽管莫无忌没有见过这种繁奥的虚空纹路，他猜测这是一种诅咒阵纹，所以没有动那片巨大的虚空阵纹。不但如此，他还将那片虚空纹路全部封印了起来。　　“他们打开了我的封印？”莫无忌声音一沉，语气有些不爽起来。　　他好歹也是宇宙角的道主和城主，策宏和焦峦竟敢趁着他不在宇宙角，私自毁掉他的封印。如果是一般的封印就罢了，那个封印很有可能带着诅咒术，策宏和焦峦也敢打开，可见这两个家伙有多可怕。　　尼恺点点头，“他们不但破开了封印，还用了十万人去血祭那个封印。”　　“他们用了十万神族人血祭？”莫无忌惊诧问道。　　尼恺摇了摇头，“神悬陆的神族人本来就不多，策宏和焦峦偷偷抓各个种族的人，包括了我血族和人族。他们将这些人抓到后偷偷关在一个地方，然后依照神族血祭的手段打开了那个巨大的虚空阵纹。”　　强烈的杀意在莫无忌心头升起，这一刻，莫无忌恨不得立即撕了策宏和焦峦两个王八蛋。　　尼恺继续说道，“那巨大的虚空纹路被打开后，他们应该得到了大量的好处，而且两人学到了小诅咒术。可是再后来，就是灾难了。那纹路之中居然还有一个超远距离的传送漩涡，结果大量的神族强者从那漩涡中传送过来。他们一来，就捏死了焦峦。那策宏说他学会了小诅咒术，愿意走神族的走狗，倒是保住了一条小命。　　我估计神族可以如此迅速的杀戮到了宇宙角，让宇宙角的修士连逃跑的机会都没有，应该和那策宏有关系。”　　莫无忌心里杀意越来越盛，他对尼恺说道，“我要去宇宙角，你是和我一起去，还是留在这里。”　　尼恺立即就犹豫起来，莫无忌再强，可是他也绝对不相信莫无忌可以对付宇宙角的那些神族强者。　　没等尼恺说话，陆子亭就大声道，“莫宗主，我和你一起去。哪怕只能杀一个神族蝼蚁，我也收了一点点本钱回来。”　　袁漠没有说话，他自然是要和莫无忌一起走的。　　莫无忌对尼恺说道，“尼恺道友，要不你留在这里吧。你帮我注意到宇宙壁，一旦宇宙壁出现，还请道友第一时间给我讯息。”　　说话间，莫无忌拿出了一个通讯珠递给尼恺。　　尼恺接过了通讯珠，却是说道，“莫道主，我也和你们一起去。我尼恺的确是贪生怕死了一点，不过神族几乎灭绝了我血族，我还躲在这里，也不配作一个血族人。至于宇宙壁开启，在宇宙角就可以知道，不需要在这里等候的。”　　“好，既然如此，大家一起去宇宙角吧。”莫无忌说完直接带头遁向了天外天人族走廊的传送阵处。　　这个地方他来过一次，再次过来也是熟路。　　宇宙角到天外天走廊的传送阵完好无损，显然神族的人也是经常过来，并没有打算拆除掉这个传送阵。莫无忌直接丢出了一堆阵旗，将这个传送阵护住。他是一个五级神阵王，哪怕是短时间布置的护阵，也是一个四级神阵。　　莫无忌相信只要没有神君过来，一个四级神阵足以拦住天神修士。　　将传送阵护住后，莫无忌这才和袁漠几人一起踏上了这个传送阵。　　宇宙角和天外天走廊本来就很近，传送过程极短，四人已是落在了一个巨大的石块上。　　依然是当年的那个巨石，巨石前面有两条虚空石路。　　当年莫无忌来这里的时候，巨石边缘的竖立的牌子上写着，天外天走廊传送阵，现在这里写着神族天外天走廊传送阵。和当年不同的是，这次在这里没有人守护。很显然，神族对这个传送阵并不是很上心。　　莫无忌一张手，就将这枚牌子毁去，再次竖立了一个牌子，只是将前面的神族两个字划去。　　做完这些，莫无忌这次是直接布置法阵将整个巨石全部遮掩护住。这次他布置的可不仅仅是护阵了，还有杀阵和困阵。　　而且莫无忌布置的也不再是四级困杀阵，他花费了一些时间和精力，直接布置了一个五级困杀神阵。如此小的空间面积，以莫无忌的手段要布置一个五级困杀神阵，也不过是用了大半天时间而已。　　将护阵布置完，四人来到宇宙角之外后，莫无忌也没有看见一个人。　　当年热闹非凡的宇宙角，此刻就好像一座死城一般。　　“难道这里面的人都被神族杀光了？神族的人也走了？不对啊。”袁漠自言自语了一句。　　他之所以觉察到不对，是因为他认为神族的人就算是要走，也会将这里全部毁掉的。　　莫无忌的神念早已扫到了宇宙角之中，宇宙角里面血气弥漫，到处都是尸骸。但是一阵阵的神灵气波动，让莫无极知道，这里依然有人在修炼。　　宇宙角的护阵还是当年他布置的，并没有什么大的变动。估计是神族下来的人根本就没有将这个地方的修士当盘菜，这才连护阵都懒得加固。　　莫无忌抬手丢出了数百上千道阵旗，当初他布置的这个护阵就留了手段，现在他的阵旗一出，整个宇宙角就清晰无误的出现在几人的面前。原本的护阵之外，突兀的又多了一道困阵。这道困阵比起当初的护阵那可是强大太多了，莫无忌随手就布置出来了三级困杀神阵。　　几个由无数修士骷髅头炼制的大字出现在宇宙角的最上方，神族宇宙角。当年的宇宙角三个字，已经消失不见。　　一些还活着的修士，就好像木偶一般坐在原地，不时的有人身体爆开化为一团血雾。就是陆子亭也知道，这些神族的人在修炼什么邪术。　　莫无忌的神念感受到一阵阵的古怪规则波动，这种古怪规则既不是五行，也不是他熟悉的异属性。　　尼恺切齿说道，“这些王八蛋果然在修炼诅咒术，这是用其余各族没有被杀光的修士修炼诅咒术。”　　“谁敢在神族地盘窥探？给我死来！”一声厉喝从宇宙角深处传来，跟着一道巨大的手印抓向了莫无忌四人。　　这家伙连出来都懒得出来，直接将莫无忌四人当成了蝼蚁对待。　　莫无忌哼了一声，一张手，又是数十道阵旗丢出去，同时一样是一个手印抓了过去。　　一声凄厉的惨叫传出，跟着一名身材修长，容貌俊俏的男子就被莫无忌的神元手印捏着脖子丢在了地上。在被莫无忌丢在地上的那一刻，这名俊俏男子的灵络和灵根尽皆被莫无忌毁去。　　“唰唰唰！”七道遁光冲了出来，落在了宇宙角护阵入口处。为首的是一名肤色发绿的男子，他紧紧的盯着莫无忌，“你到底是何人？为何能来到这个地方?”　　七个人，有四个育神，三个天神。莫无忌看清楚了，这些家伙的确不是这个界域的。　　那三个天神有天地规则符帮忙，将修为控制在了育神圆满。而育神修士则是没有任何规则符辅助。　　莫无忌明白过来，看样子这里也不是没有天地规则限制的，至少天神修士就不能过来，只能是育神修士过来。天神修士要过来的话，就必须要用规则符限制修为。　　他修炼的是凡人道，任何天地规则对他不起作用。　　“无忌，当年就是这个家伙追杀我……”震惊之中的袁漠缓过神来，指着被莫无忌丢在地上俊俏男修说道。　　之前莫无忌偷袭杀了羽南，袁漠就很是震惊了。尽管羽南的实力是神君，比眼前这个小小的育神要强大无数倍，可是袁漠对神君并没有什么概念。现在莫无忌光明正大的用神元手印捏住了当初他一招都挡不住的强者，他才知道莫无忌的实力远远比他想的还要高。　　尼恺和陆子亭更是倒吸冷气，他们知道莫无忌应该很强，也没有想过莫无忌会强到这种地步。　　这种他们一个照面都挡不住的强者，在莫无忌面前，连蝼蚁都算不上，这该有多强？　　“我是宇宙角的城主。”莫无忌强大的漩涡领域狂卷而出，说话间，神元手印第二次抓了出去，这名说话的育神修士同样是毫无反抗能力的被莫无忌抓起，下一刻，他的身体在莫无忌的手印之下直接被捏为血雾。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　：。：　　这次莫无忌再次花了短短时间，就破开了这个准三级的困杀阵。　　出阵后，在莫无忌眼前的是一个石拱桥，拱桥边缘有一块石碑，上面写着刻下自己的名字。　　在石碑上刻下散修2705后，莫无忌几步就越过了这个石拱桥。正如莫无忌预料的一样，一垅空地出现在了他的面前。　　显然他很轻松就过了第一关，进入了种植青露稻的第二关。　　莫无忌现在手中有极品青露稻种子，他有十足的把握在这里种植出极品青露米，而且产量还非常厉害。　　不过莫无忌可没有打算用五叶草嫁接的方式种植青露米，他甚至没有打算过用移栽的方式来种植青露米。就是极品青露稻谷的种子，莫无忌都没有打算拿出来。　　他拿出了一些上品青露稻谷种子，他自己种植的上品青露稻谷绝对不差。他相信哪怕自己种植不出来上品的青露米，中品青露米应该是可以种植出来的。因为他的上品青露稻谷金黄色线条布满，几乎是最好的上品青露米。　　只要能种植出中品的青露米，要通过这一关的考核也差不多了。　　很是迅速的将一垅地整理后，莫无忌种植下上品青露稻谷，随后他还拿出了亿年仙木髓开始浇灌。　　莫无忌肯定这种考核一定会被监控的，与其泄露他拥有感应青露稻禾五行属性的能力，不如泄露亿年仙木髓。　　无论是亿年仙木髓还是上品青露稻谷，对涅学宫来说，应该都不算是顶级珍贵的东西。反而他掌控天地五行属性，那才是有可能被涅学宫切片的能力。至于极品青露米，莫无忌更是不想泄露出来。　　早先在小凌霄宗送了极品青露米给西陵儒，已经算是做错了。好在西陵儒为人不错，和他还成为了朋友，应该是不会泄露他有极品青露米的事情。　　青露稻谷种下来后，莫无忌开始研究符道。　　相比起丹器阵，莫无忌最欠缺的就是符道。到现在为止，他只能勉强炼制出二级神符。　　按照道理说他能炼制二级神符，应该勉强可以通过淘汰赛了。莫无忌一心要去凡人之地，他觉得还是把稳一点好。　　……　　哪怕散修斗法争夺名次已经结束，此刻在涅道城大广场上，一样是挤满了人。　　广场中间有一个巨大的阵法显示屏，很多宗门的人都挤在这里，是来查看自己宗门弟子名次的。　　“出来了，名字出来了！”一个惊喜的声音在人群中响起，那巨大的阵法显示屏上的确出现了名字。　　涅学宫考核第一名罗仙娇，分数96.10。　　“我果然没有猜错，阵道考核第一名是真神道的天才仙子罗仙娇。她才用多长时间？这就通过了阵道考核。”　　“这需要猜吗？罗仙娇好歹也是四级大神阵师，让她参加这种考核，如果不拿第一那才是怪事。”　　“对，如果罗仙娇专注修炼的话，不会比她姐姐罗仙燕弱多少。”　　“那你们谁能猜到第二名是谁？我估计是遮星山的季飞檐，他也是四级大神阵师，听说刚刚晋级的。”　　“废话，这一样是显然的事……”　　说废话的修士突兀顿住，然后惊咦的叫道，“散修2705是谁？我怎么从未听说过这人?”　　因为此刻那大阵法显示屏上再次出现了一个名字，第二名散修2705，分数95.50。　　“散修2705是谁?”　　此刻不是一个人再问，几乎所有的人都在询问散修2705是谁。涅学宫考核的名次，是整个神陆都在关注的事情。偶尔有散修通过涅学宫的考核，也不是奇怪的事情。可一个散修突然出现在第二名，这就古怪了。　　“我知道是谁。”一个突兀的声音响起。　　几乎是这人说出知道的同时，一圈人都围了过来，紧紧的盯着这说知道的家伙。　　“他是一个散修，在斗法台上获得了名次，而且还是连胜了三十一场。此人虽然厉害，却只有一招神通，就是那火焰拳。只要能但过他的火焰拳，那就赢定他了……”　　散修？一个散修获得了涅学宫阵道考核的第二名？　　在听到这个消息后，一些宗门势力的眼睛都亮了起来。散修就代表着好掌控，只要能在涅学宫考核结束的第一时间，联系到这个散修，那就可以让这散修加入他们的宗门。　　当然，前提条件是，这个散修获得了出线的资格。　　人群之中，一名身材高大的细眼男子看见散修2705出现在第二名的时候，他的眼里现出了一丝阴冷。　　他就是散修联盟的神王骆域，散修联盟的确是将他分派到了别的地方。这并不影响他留在涅道城，这是心照不宣的事情。他留在这里，只有一件事，那就是杀掉莫无忌。　　本来以他的积累，再加上这次主持散修参加考核名额的选拔油水。他铁定可以跨入神王四层，成为一名神王中期强者。这一切被一个小小的蝼蚁被破坏了，他不但丢掉了这个满是油水的事情，还被人讥讽嘲笑。　　对他来说，莫无忌的成绩自然是越差越好。他等着莫无忌考核失败被传送出来，然后好慢慢炮制莫无忌。没想到，这第一轮考核，这个蝼蚁散修就获得了第二名的好成绩，而且分数比第一只少了0.6分。　　他可不知道，如果莫无忌不是为了推演感悟三级幻阵，那莫无忌根本就是满分出来的。　　……　　莫无忌反复不断的在田垅边炼制各种符，偶尔去田垅间看看自己的青露稻。　　青露稻长势很好，哪怕莫无忌没有用五行法阵帮助，因为他的种子是顶级上品青露稻谷，加上还用了亿年仙木髓浇灌。他的青露稻每一株都是极为青翠和旺盛。　　三个月后，莫无忌第一次炼制出一枚三级神符，尽管是一枚最寻常的三级神符，这依然意味着他成为了一个三级神符师。　　之后的几个月，莫无忌反复不断的炼制三级神符。六个月过去，莫无忌炼制的三级神符品质越来越高，但他距离四级大神符师还有很大的一段距离。这不仅仅是他没有那么多的材料。　　到现在为止，他之所以能成为三级神符师，主要是因为圣道符。他的炼符手段和传承，基本上是从圣道符推演而来。　　而他修炼的是不朽凡人诀，他想要跨入四级大神符师，就必须要脱离圣道符，炼制出属于他自己的东西。　　如果他继续依照圣道符的传承方式炼制符，他恐怕很难跨入四级大神符师。哪怕他花再多的时间也不行，就因为他修炼的是不朽凡人诀。　　无论是功法，还是修炼的各道，他最后都是必须走出原有的框架，找到他自己的道念，这是一个漫长的过程。　　六个月时间到了，他的青露稻也成熟了。　　收起炼制的符，莫无忌走进田垅。入眼的是一片青银色，青色的稻禾中大片的银色青露稻米。　　这在莫无忌的预料之中，本来就只打算种植出中品青露米就好。他现在完全达到了自己的目的，而且在这银色的青露米中，还有些许的淡金色。那是极少数的上品青露稻谷，只是这些上品青露稻谷上的淡金色很少而已，只有一两道。　　莫无忌以极快的速度将这一垅地的青露谷全部收回来，然后去掉了谷壳。　　这是青露米的考核，他可不想因为交上去的有谷壳而被扣分。　　最后莫无忌估摸着他收获了大约三十七八斤中品的青露米，还有两三斤的上品青露米。　　在莫无忌将青露稻收起后，在这一垅地的中间出现了一个传送漩涡。莫无忌用袋子将这四十斤左右的青露米装好，送入了传送漩涡。　　传送漩涡将莫无忌的青露米卷走后，莫无忌静坐了不到一分钟时间。在他种植青露米田垅的尽头，就再次出现了一道漩涡阵门。漩涡阵门边缘，一样是一个白玉石碑。　　莫无忌松了口气，起身在白玉石碑上刻下散修2705，然后跨入了那漩涡阵门。他没有被传送出去，这意味着他通过了考核。　　这次出现在莫无忌面前的是一个小小的石屋，石屋中只有一块黑色矿石和一枚下品火焰石，这是一种最常见的二级神材黑陨铁。　　二级神材炼制的下品神器，算是不错了。莫无忌虽然还不能炼制出中品神器，不过这种黑陨铁莫无忌不知道炼制过多少次。　　他极为熟练的激发火焰石，将黑陨铁丢进了火焰当中。这火焰石只是一种下品神火，用来炼制黑陨铁倒也是足够。　　莫无忌打算的是炼制一柄长戟，他最拿手的就是炼制长戟。　　……　　莫无忌炼器的时候，涅道城广场上，他的名字再次成了炙热的议论目标。　　哪怕他第二轮只是种植出来中品青露米，其中夹杂着两三斤等级不是很高的上品青露米，他的名字依然是出现在了涅学宫考核排名的第一位，总分167.5，超越了原来的第一名罗仙娇。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　　　师采和？莫无忌心里很是疑惑，这师采和是谁？他根本就不认ＷＷw..lā　　西陵儒听到师采和的名字，脸上顿时现出惊容，他一看莫无忌的表情，就知道莫无忌不知道师采和，赶紧说道，“无忌，师采和是涅学宫的顶级神丹王之一，神王七层实力。在整个神陆，也是赫赫有名的存在。”　　“可是我从未听说过这人啊，他来找我做什么？他又怎么知道我姓莫？”莫无忌很是不解，在丹道荣誉塔他只是考核了一个四品大神丹师而已，距离神丹王还差一截呢。　　他叫莫无忌知道的人并不多啊，来涅道城后知道的人更少。如果说师采和去调查过他，他有些不大相信。他从斗法场过来，才多长时间？西陵儒要调查他，短时间内根本就无法着手。　　西陵儒似乎想到了什么脸色一变，随即歉意的对莫无忌说道，“是我的缘故。”　　莫无忌立即就明白过来，他对西陵儒说道，“这不关你的事情，而且他的那句话给我透露了很多信息，我这就出去打开禁制请他进来，看看他到底是什么事情。”　　此刻莫无忌想明白了，应该是在涅道城任务公会，西陵儒和他打招呼的时候被师采和听见了。还好后来他和西陵儒的对话，用了隔音禁制。　　由此可见，师采和一直跟着他后面，否则的话不会注意到西陵儒和他的对话。在往前推一下，就能知道师采和看过他在斗法场上的表现，然后跟随到了公会。　　莫无忌推出这些东西后，背后有一种冷飕飕的感觉。他在丹道荣誉塔没有通过五品神丹王的考核啊，师采和跟着他，显然是从丹道荣誉塔跟随过来的。　　这家伙一个神王后期，还是顶级的五品神丹王，这样跟在他一个育神修士背后一天时间，由不得莫无忌不担心。　　对师采和这种强者过来，莫无忌自然是要去迎接的。为了以示尊重，他还不能提前用神念去扫师采和。　　莫无忌打开禁制后，发现站在门口的是一名很年轻的男子。更让莫无忌惊异的是，这年轻男子没有右臂。　　一个神王后期，又是顶级的五品神丹王，缺少一条胳膊，的确是有些怪异。　　“莫丹师，涅学宫丹海师采和冒昧来访，不知道有没有打搅到你。”师采和面带笑容，语气极为热情和煦。　　莫无忌心想，你还算是冒昧？你都跟踪了我一天好吧。不过莫无忌肯定对方没有什么恶意，如果有什么恶意，跟踪他一天时间，他不会没有半点感应。　　“当然不会，能获得师前辈上门，是晚辈的荣幸。在前辈面前，晚辈不敢称丹师，前辈请直呼晚辈名字莫无忌即可。”师采和连续报了两次名字，莫无忌自然也要报出自己的名字。　　西陵儒也是在一边抱拳说道，“小凌霄宗西陵儒见过师道友。”　　师采和也是一抱拳说道，“久仰西宗主的大名，今天一见，的确是名不虚传。”　　几人客气了几句后，跟着莫无忌进入了房间。　　莫无忌肯定迟冰也知道了师采和的到来，既然迟冰没有出来，莫无忌也就没有去叫她。　　等莫无忌倒了几杯神灵茶后，师采和才笑道，“无忌，说起来我今天还帮了你一个忙。”　　师采和倒是没有和莫无忌客气，真的直接称呼莫无忌的名字。　　见莫无忌疑惑的看着自己，师采和继续说道，“其中有一名神王执法本来要带走你的，不过我随口告诉了他一声，他倒是给了我一个面子。”　　莫无忌心里一沉，他以为自己的水晶球解决了问题，看样子问题远远比他想的严重。就算是师采和不继续说，莫无忌也知道，那想要带走自己的绿袍神王，应该是和散修联盟勾结过的神王。　　若是他被带走，可以想象他的悲惨下场，有水晶球又如何？人家连他的骨头渣子都可以干掉。　　莫无忌站了起来，对师采和躬身一礼，“多谢前辈救命之恩。”　　师采和摆摆手，“救命之恩倒是过重了，有西宗主在，他们也不敢真的强行带走你，只是要多得罪几个人，费一番口舌而已。”　　这句话，师采和倒是没有瞎说。这就要看西陵儒的立场了，如果西陵儒拼了命要保住莫无忌，那神王中期也带不走莫无忌。如果西陵儒瞻前顾后，不敢得罪涅道城的神王，莫无忌绝对要被带走。　　至于西陵儒会不会得罪涅道城的神王来帮助他，莫无忌不是很肯定。毕竟这事情对西陵儒来非同小可，一旦得罪了涅道城的神王，没有彻底扳倒对方的话，小凌霄宗以后就举步维艰了。所以无论如何，莫无忌对师采和的感谢是发自内心的。　　“前辈但有吩咐，晚辈只要能做到，无不遵从。”虽说感谢师采和，莫无忌还在想着师采和为什么会跟踪他一天时间。　　师采和点点头，示意莫无忌坐下来后说道，“你的道法很强大，我估计就算是不是同阶无敌，在育神阶段，能战胜你的也不会多了。”　　莫无忌暗叹，这家伙果然是跟踪了他一天时间。到底是什么原因，让师采和跟踪他一天，他炼丹的过程中……　　莫无忌心里一震，他终于想到了原因。对方注意他，显然是全程看了他的炼丹表现。他炼制的丹药一般，可是他提纯神灵草绝对是顶级中的顶级。不但如此，他炼丹的速度太快了。哪怕他尽量耽误了一点时间，他的炼丹速度，也绝对不是寻常丹师可以相比。　　明白了师采和为什么要跟踪自己，莫无忌反而松了一口气。炼丹速度快，算不上什么，最多神念强大一些而已。毕竟他炼制的不是五品神丹，都是四品以下的神丹。　　莫无忌坐下后，非常认真的说道，“估计是我基础打的比较牢固那，我在育神阶段卡了很久了。”　　如果西陵儒和师采和知道莫无忌说的卡了很久是一二十年时间，两人绝对会站起来吐莫无忌一脸。然后指着莫无忌的鼻子骂，可以换一种方式装逼吗？　　好在师采和只知道莫无忌很年轻，而且莫无忌的凡人道初成，不朽界形成，全靠肉眼想要看出莫无忌的骨龄，已经成了不可能的事情。　　师采和倒是点了点头，语气有些诚恳的说道，“无忌，我可以冒昧的问你一句，你修炼的是什么功法吗？”　　莫无忌这次没有隐瞒，不朽凡人诀就是发源于涅学宫，他来这里就是为了凡人之地，有什么好隐瞒的。　　“晚辈修炼的是不朽凡人诀，这次想要进入涅学宫，就是为了去凡人之地看看。”莫无忌恭谨回答道。　　听到莫无忌修炼的是不朽凡人诀，师采和内心一块石头落了下来。实际上他跟踪莫无忌这一天时间后，心里对莫无忌非常有好感。　　莫无忌在斗法台上斗法了一天时间，他连胜二十九场都没有杀一人。直到最后那满脸横肉的大汉要杀莫无忌，莫无忌才下了杀手。可见莫无忌不是一个嗜杀之人。他师采和为人炼丹，第一条就是不为嗜杀之人炼丹。　　他的这条手臂，就是当年一个神王圆满强者斩断的。因为对方嗜杀太过疯狂，所以他拒绝为对方炼丹，这才被斩断一条胳膊。　　若莫无忌真的是亘河丹道传人，可以想象莫无忌以后的凄惨下场。在丹海的简刹手下，他师采和也救不下莫无忌。　　莫无忌明显感受到自己说出修炼的是不朽凡人诀，师采和对他的态度更是柔和了一些。　　“不知道无忌你可否将你修炼的功法给我看看？”师采和和煦的说道。　　莫无忌没有半分犹豫，就拿出了那本天机宗的不朽凡人诀。对别人来说，要求看对方修炼的功法是挑衅。莫无忌却是知道，师采和的语气非常真诚，的确是为了看功法而看功法。　　师采和激动的接过不朽凡人诀，他翻开了第一页，那熟悉的字迹就出现在他的面前。　　“天地先开辟而后有元气，此大谬。灵气和天地同时孕育，相承而生。未得道位者，皆凡人。我辈凡人，凝练元气，成就长生……”　　“果然是种帝留下来的，没错，你的确是修炼的不朽凡人诀。你机缘真好，居然得到了种帝亲手书写的不朽凡人诀……”师采和合上书页，再次将书交给了莫无忌。　　莫无忌没有说出将这书送给师采和的话，这书的后面他根本就没有打开。因为到了后面，他的不朽凡人诀和这本书完全不同，可以说是大相径庭。如果师采和继续往后翻的话，肯定会发现不对的地方。　　他不知道师采和为什么要调查他是不是修炼的不朽凡人诀，所以他能少一事不如就少一事。　　见莫无忌小心恭敬的将不朽凡人诀收起来，师采和才点点头随口问道，“无忌，你可听说过亘河丹道？”　　莫无忌茫然的摇了摇头，“亘河丹道很厉害吗？我没有听说过。”　　......　　本站重要通知:请使用本站的免费小说APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin(按住三秒复制)下载免费阅读器!!　　莫无忌就感觉到整个空间发出一声轻微的咔嚓声响，随即他的目光和神念直接被封锁在了这个圆形大厅之中。如果不是还有储神络，他的神念根本就无法伸展出去。　　一种极度的压抑赶紧传来，让莫无忌心里莫名其妙的多了一种恐惧。　　莫无忌好歹也是一个四级大神阵师，他立即就明白发生了什么事情，自己被压抑法阵禁锢在了这个圆形大厅之中。这个禁锢阵很高明，应该是一个五级神阵。　　他心里发慌，甚至有一种压抑和想要立即冲出去的感觉，都是因为这个强大的禁锢阵。随着时间越推移，这种感觉就越强烈，强烈到他有一种窒息感。这种窒息不是呼吸上的，而是整个身心传来。　　这让莫无忌有一种极度的冲动，他想要出手杀掉这个女修，然后第一时间冲出散修联盟。　　在进来这里之前，莫无忌早就预料到散修联盟是一个恶心的地方，不过他也没有想到，散修联盟敢在这里动用压抑禁锢阵。　　这种事情如果传出去，绝对会遭受到涅学宫的疯狂打击，甚至直接灭掉整个散修联盟都有可能。莫无忌不知道散修联盟哪里来的底蕴，敢做出这种事情来。　　莫无忌暗自戒备，却没有做出任何举动，他相信如果布置一个禁锢阵和隔离阵，就可以随便在涅道城杀人，那涅道城绝对不会是整个神陆最安全的地方。涅道城就是和散修联盟勾结，也绝对不敢明目张胆，而且也肯定是少数人。　　说实在话，眼前这个天神初期的女子，莫无忌还真没有放在眼里。他也清楚，如果散修联盟要对他动手的话，就绝对不会只有这个女人。　　随着莫无忌戒备，他的一百零八条脉络瞬息就形成了周天运转。一道道清凉的气息从莫无忌识海的紫色大湖渗透出去，很快就渗透到了莫无忌的胎息络。经过胎息络之后，那种压抑的感觉瞬间减弱起来，要动手的冲动也消失不见，莫无忌心里松了口气，暗暗用储神络沟通了影像水晶球，同时平静的看着眼前这个天神女修。　　看见莫无忌并没有任何动作，只是盯着自己看，这女修倒是诧异起来。　　足足顿了十多个呼吸时间，见莫无忌没有动手的意思，这女修才冷冷的问道，“你的确是散修2705？”　　莫无忌依然很是平静，“没错，我就是散修2705，之前在散修斗法场上获得了涅学宫考核的名额，在这里来领取玉牌。”　　“我先核对一下你的信息，然后让你领取玉牌，你站在这里等一下。”女修心里反而有些焦急起来，按照她获得的信息，莫无忌应该会很快就显得焦躁不安，然后对她出手。　　“可以。”莫无忌回答了一句后，又皱着眉头继续问道，“为什么我刚刚进来的时候一切很正常，而你按了一下你手腕上的星芒图案后，我就感觉到了一种极度的压抑？甚至让我焦躁不安呢？我心里明明对你很是尊敬，对整个散修联盟很是尊敬，可是我偏偏有一种要动手的冲动，这是怎么回事？”　　女修愣神的看着莫无忌，她做这种事情也不是第一次了，一般对方刚刚动手，她就会立即撤去星芒压抑禁锢阵。这个时候，任何人都会向散修联盟妥协，根本就不需要经过涅道城。　　刚刚动手，只要还没有真的开始攻击，涅道城就算是扑捉到了，也不会有任何话说。这种小事，谁会放在心上？　　莫无忌是第一个过了这么长时间没有动手，反而询问出原因的修士。　　“应该是你刚刚从斗法场出来，心里紧张吧。这样吧，你直接将手按在这个凹槽上，这里会确认你的身份。”女修随意的略过了莫无忌的话，指着圆形大厅那巨大名次阵法显示屏下方的一个手形凹槽。　　这次莫无忌没有犹豫，走过去直接将手放在凹槽之中。他一进来的时候就看见了这个凹槽，如果这个凹槽有问题，散修联盟绝对不敢这样光明正大的放在散修联盟的大厅中。　　女修惊异的看着莫无忌，莫无忌看起来似乎很谨慎，为何这次没有任何询问？本来莫无忌有任何询问，她就直接向呵斥莫无忌，然后激怒莫无忌。现在莫无忌如此听话，她连机会都没有。　　莫无忌的手刚刚放在凹槽之上，凹槽之上就出现了一个空白的方框。　　女修急忙说道，“请在方框中写下勾纵才三个字。”　　莫无忌心里一愣，暗道勾纵才这三个字显然是一个名字，这明明是自己手印信息出来的，为什么要他写勾纵才这个名字？　　“快点吧，我没有那么多时间陪你站着。”女修语气带着一丝不耐烦。　　莫无忌毫不犹豫的在上面写下了散修2705，勾纵才是什么玩意，他自然要写自己的名字。　　“啪嗒！”莫无忌刚刚写完自己的名字，一个玉牌就落了下来。莫无忌神念早就扫到玉牌上的名字是他的，他手一卷，直接将玉牌收了起来。　　如果这里写什么名字，这玉牌就是谁的，那就说明这里有一个大大的BUG，这种BUG就是白痴也知道。既然大家都知道，这个问题还在，那说明了什么？　　莫无忌写名字的动作再快，也无法快过女修的眼神。她看见莫无忌不但没有写勾纵才，反而写下了散修2705，还收起了玉牌，顿时脸色一变。她第一时间按下了手中的通讯珠，圆形大厅后面突兀出现了一个门，两个身影出现在了圆形大厅之中。　　进来的两人一人身穿灰色散修袍，身材高大健壮，眼睛有些细。哪怕他没有用气势压抑莫无忌，莫无忌也能看出此人是一个神王，只是不清楚境界而已。跟在这神王身边的是一名身材极为惹祸的女子，这个女子的修为莫无忌可以清晰的感受到，应该是在神王六层左右。　　“你就是散修2705？很不错，只杀两人就获得了直接参加考核的名额。”那高大的神王进来后先询问了一句莫无忌，然后不等莫无忌回答，又主动回答道。　　“是我。”莫无忌淡淡说道，“我现在已领到了玉牌，是不是可以让我走了。”　　“不急。”这神王淡淡说道，“你的功法很了不起。”　　莫无忌明白他话的意思，因为一般的育神修士，绝对抵挡不住这里的压抑禁锢阵，而他却轻松抵挡住了这里的压抑禁锢。　　“如果我说我能够在这杀了你，任何人也不清楚，你信不信？”这神王淡淡说道。　　莫无忌心里一懔，赶紧切断了储神络对水晶球的记录。只要这神王开始压制他，哪怕他是储神络记录也会被对方发现。　　之前只有那个天神初期的女修他丝毫不惧，现在是一个神王在这里，想要杀他，也许只是一巴掌的事情。况且一个神王杀了他一个育神，涅道城是不是会说公道话，莫无忌还不敢确定。　　“我相信涅学宫……”莫无忌说完，忽然一张手就是一道神通轰出，目标正是那名天神初期的女修。　　看见莫无忌一道神通轰出，这名神王不惊反喜。这小子终于动手了，只要是莫无忌先动手，那就好办。所以莫无忌动手，他反而不急了。　　莫无忌是不得不动手，等这个神王动手，他根本就没有了动手的机会。　　“咔嚓！”莫无忌表面上看是轰向了那天神女修，实际上他却正好轰在了这个压抑禁阵的门口阵心上。　　这个压抑禁阵在瞬息就被轰开，不过这不是莫无忌轰开的，而是等在门口的西陵儒。　　西陵儒一直在门口等着莫无忌，他看见强烈的神元波动出现，毫不犹豫的撕开了护阵，落在了圆形大厅之中。　　看见西陵儒进来，莫无忌松了口气。尽管西陵儒带着目的结交他，对方应该是一个值得结交的朋友。要知道在这里撕开散修联盟的护阵，没有理由的话，犯下的事情可不小，西陵儒可不知道他有影像水晶球这种证据。　　神王?西陵儒一进来，那名想要制住莫无忌的神王眼神一凝，顿住了自己的动作。　　“西宗主，你这是什么意思？我散修联盟虽是散修组成，也不是什么人都可以撕开护阵的地方。”这名神王认识西陵儒，知道西陵儒是神陆下神地小凌霄宗的宗主，神王四层境界，比他还要高一层。　　没等西陵儒说话，一道压迫的气息就直接从窗外冲了进来，一名身穿红衣的男修落在了散修联盟的圆形大厅。　　“是谁在这里动手？”红衣男子的目光从几人身上扫了过去，在他的胸口还有涅道城执法几个字样。　　说完这句话后，这名红衣男子再次发出了一道飞剑。　　这红衣男子的修为才世界神中期，莫无忌估计他是看见这里有两名神王，这才发出飞剑求援。　　散修联盟的那名高大神王直接抱拳说道，“散修联盟骆域见过付执法，这小小的育神竟然敢在我散修联盟突然动手，还伙同一名神王撕开了我散修联盟的护阵。我想，这小小的育神应该是仗着自己有一名神王撑腰吧。”　　师采和哈哈一笑，“亘河丹道的确很厉害，你没有听说过就算了。以你的能力，只要不出意外的话，应该是可以进入涅学宫的。不知道你愿不愿意去我丹海？”　　莫无忌有些歉意的说道，“前辈，晚辈来涅学宫的主要目的就是凡人之地。丹道对晚辈来说，只是顺道学习而已。”　　他根本就没有询问去丹海要不要经过考核。　　“哈哈。”师采和哈哈一笑站了起来，“我就知道你应该是为了凡人之地来的，我有事要先走了。将来你在涅学宫如果需要什么帮助的话，尽管去找我师采和。”　　说完这句话，师采和抬手丢给莫无忌一个玉牌，身形一闪，已经是远去。　　莫无忌抓过玉牌，对这师采和消失的地方施了一礼，这才说道，“这师前辈似乎对我印象不错，居然给我留了一个玉牌。”　　西陵儒也点头说道，“在涅学宫丹海中，我最钦佩的神丹王，就是采和神丹王。他的玉牌有很大作用，你留下来将来说不定会用得上。”　　莫无忌自然知道师采和的玉牌有很大用处，他并没有打算用这个玉牌。他不是那种别人随口说一句话，他就当真的人。哪怕师采和是真的欣赏他，他也不会随随便便的去用这个玉牌。除非涉及到他的小命，否则的话这玉牌只是一个纪念品。　　等莫无忌收起玉牌，西陵儒才说道，“无忌，多谢你给我二十斤极品青露米。按理说我应该在这里等你考核结束，只是我得到了青露米必须要尽早回去，所以我也要告辞了。”　　莫无忌清楚西陵儒来这里主要是为了极品青露米，他没有问西陵儒要极品青露米做什么。西陵儒要告辞，他主动送到了息栈之外。　　再次回到房间，莫无忌打起禁制后，第一时间就是拿出了西陵儒送给他的大阵道。　　阵道对莫无忌来说比丹道还要重要，之前他的阵道进步缓慢，主要是因为他全靠自己摸索。不朽凡人诀适合推演各道，也只是在初级的时候，任何一道到了一定的层次，他的进步就直接慢了下来。　　就好像他的丹道一般，如果不是得到了青衣神丹王的传承，他就是获得了一千多株的五级神灵草，也很难跨入神丹王之境。　　现在他只希望西陵儒送给他的这个大阵道不错，可以让他的阵道能再进一步。如果他今天是五级神阵王的话，他被散修联盟的压抑禁锢阵困住，根本就不需要借助西陵儒的手段，他可以自己直接破了那个困阵。　　在莫无忌看来，大阵道应该是一本对阵道阐述的书。他并不要求能从这本书中学习到多少阵道知识，他只要能受到其中的启发，然后开拓自己的阵道视线就可以了。　　当莫无忌看见第一页字的时候，有些愣神了。　　这哪里是什么介绍阵道的书？这分明是一个神通，这神通的名字就是大阵道。　　很快莫无忌就惊喜起来，这门神通不是对敌神通，而是破阵神通。当将这门神通掌控后，哪怕只是一个三级神阵师，甚至能凭借这种神通在瞬息间破开五级神阵。他这个四级大神阵师，如果彻底掌控了大阵道，就算是他不懂六级神阵，也有机会用这个神通破开六级神阵。　　好东西啊，莫无忌心里暗自感谢西陵儒。　　阵道浩瀚无边，莫无忌的阵道越厉害，他就越清楚阵道的可怕。一旦被困在困阵当中，再强大的能力，也只能等死。　　也正因为这样，莫无忌才努力的学习阵道。他在阵道上花的时间仅次于修炼上的时间，甚至比炼丹用的时间还要多。　　只是阵道浩瀚繁复，哪怕莫无忌花费了再多的时间，他的阵道依然是落在了丹道之后。　　莫无忌本身就是一个四级大神阵师，他很快就沉浸到了大阵道这门神通当中，一百零八条脉络更是全力运转，反复推演神通大阵道。　　……　　莫无忌开始闭关，他在散修联盟发生的事情却连一点点浪花都没有起。也只有散修联盟内部的人才知道，原来散修联盟负责散修考核事务的长老神王骆域被调整了一下，不再负责考核事务，而是被分派到了其余的地方。　　至于莫无忌拿出来的水晶球证据，还有和散修联盟发生的冲突，也没有对散修联盟造成任何影响。莫无忌最初预料中的处罚，根本就没有发生在散修联盟身上。　　几乎将所有东西都贴出去，最后还损失了负责散修考核这一个肥差的骆域，此刻恨不得将莫无忌连骨头都吞掉。只是莫无忌躲在涅道城的息栈中闭关修炼，他也是无可奈何。只能留下眼线，一旦莫无忌考核失败，离开涅道城，那就是莫无忌受死的日子。　　与此同时，在得知莫无忌不是亘河丹道传人后，涅学宫的塌鼻道人对莫无忌彻底失去了兴趣。至于莫无忌说的不想加入丹海，他只是听过就算，根本就没有放在心上。　　凡人道他再清楚不过，受限于先天条件，根本就无法掀起大波浪。在简刹看来凡人道想要再出现一个和种帝一样的天才，那是做梦。种帝炼丹速度的确快，可他炼丹也只有快了，别的一无是处。　　凡人终究是凡人。　　……　　将整个身心沉入大阵道神通的推演后，莫无忌才知道这门神通有多复杂。理论上只要是神阵师，就可以学习这门神通。在莫无忌真正开始推演这门神通后，他才知道西陵儒为什么要将这神通丢给他了。　　要掌握大阵道，至少需要五级神阵王的层次，而且神念的爆发力要大的可怕。要在瞬息之间，刻画出数千道阵纹。在瞬息间刻画的阵纹越多越繁奥，神通威力就越大。这种神念爆发力，就是神君想要办到，也很是困难。如果神念爆发力弱，根本就无法破开强大的法阵。　　也许只有强大的世界神和神王可以办到，但是世界神和神王，又已是五级神阵王，他们再闭关来学习这个鸡肋神通有什么意义？在神陆，最强大的法阵，是六级神阵。一个五级神阵王，又是神王，闭关无数年来学习一个对他们用处不是很大的神通，恐怕大多数人都不会来做。他们会将时间用在更需要地方，而不是这样浪费。　　莫无忌虽然是四级大神阵师，他修炼凡人道，拥有启道络和储神络。他的神念虽然远远比不上强大的神君，更不要说和世界神、神王相比。但是他的神念爆发力丝毫不差，就因为他有储神络。不但如此，他还精通虚空阵纹的刻画。　　这些加起来，让他不需要跨入五级神阵王，也不需要跨入神君层次，就可以推演大阵道。　　最重要的是莫无忌认为这门神通有大用处，哪怕他是五级神阵王，想要在瞬间破开五级神阵，也有些困难。而大阵道是瞬间破阵的手段，这种神通有时候就是保命的手段。他这一路走来，不知道多少次徘徊在生死之间，任何保命的手段对他都有强大的吸引力。　　一个月时间过去，莫无忌虽然还无法施展出大阵道，他已经可以在瞬息间刻画出数百道阵纹。哪怕每多增加一道阵纹，他就需要花费更多的时间和精力。对莫无忌来说，掌控大阵道，依然只是时间问题。　　莫无忌不得不停止闭关，涅学宫的考核时间到了，他来这里的主要目的，就是为了参加涅学宫的考核。　　……　　因为这次参加考核不是一天两天的事情，莫无忌特意叮嘱了大荒和甩锅在息栈努力修炼。就是迟冰和迟川，莫无忌也没有让他们跟着过去。　　涅学宫的考核自然不会有危险，迟冰对这一点也很是放心。　　走到息栈门口，莫无忌就看见了涅道城的变化。之前拥挤的涅道城，此刻已开辟出一条单独的通道，通道有很清晰的指示，涅学宫考核通道。　　“等等，你是住在甲字七十三号的？”莫无忌正准备进入那条考核通道的时候，一名脸色发白的男修拦住了他的去路。　　这是一个天神九层的家伙，看他的样子，应该是修炼的功法阴气过重。　　“我不认识你。”莫无忌平静的说道，“请不要耽误我的时间。”　　这脸色发白的男子呵呵一笑，“自我介绍一下，我是涅学宫真神道倬闯，我来这里向你购买几枚生界丹，开个价吧。”　　莫无忌一看倬闯，就知道这家伙根本就没有打算用高价购买他的生界丹，首先说出是涅学宫的人，显然是打着吃定了他的注意。　　他拥有生界丹的事情绝对是禁永乌泄露出去的，同时莫无忌还肯定禁永乌没有告诉这家伙他身边还有一个神王强者。　　“什么生界丹?我不知道，让开。”莫无忌身形一闪，直接掠过了倬闯，他才懒得花时间在这种家伙身上。连他的底细都不打听清楚，知道他有生界丹就过来了。　　“很好，我今天就看你……”倬闯本来想要说莫无忌如何离开涅道城的，只是他看见莫无忌的动作后，他将话咽了下去。莫无忌居然有参加考核的名额？否则的话，怎么会进入那条专门的考核通道？　　倬闯眼光闪烁了几下，随即就冷静下来。若这家伙真的侥幸进入了涅学宫，他更有机会炮制这家伙。如果这家伙不能进入涅学宫，那就等死吧。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　　　小说网..org，最快更新不朽凡人最新章节！　　莫无忌进入专属通道后，很快就发现陆续有人进入通道。沿着这条通道，莫无忌跟随参加考核的众人直接穿过涅道城，然后来到了一个巨大的广场上。　　广场上早已聚集满了人，莫无忌粗略看了一下，这里至少有一万几千人。如果按照一个宗门或者势力十个人的话，可见这神陆有多少宗门和实力。莫无忌还知道，这还是有些地位的宗门和势力才有资格参加这个考核，没有地位的只能以散修去争夺名额，或者名额只有一两个。　　广场周围有数名身穿红衣的执法修士，一名神王面无表情的虚空站立在广场尽头。尽管广场上有万人之多，却是极为安静，没有任何声音传出来。　　莫无忌的神念很快就扫到了两个熟人，屈沉丹和迪婕。在屈沉丹和迪婕身边的都是凌霄神宗的修士，这些人莫无忌几乎都见过。尽管当初他没有教过这些人，不过也站在讲台上和大家面过一次。　　再将目光移到广场外面，广场外面一样是站满了人。广场边缘显然有一层透明的割离禁制，进入广场后，没有人可以进来，同样没有人可以离开。　　莫无忌正想收回目光的时候，他居然看见了两个熟人，赤坤和俞S都来到了这里。在莫无忌看见两人的时候，这两人同样看见了莫无忌，两人一样是露出了惊讶不敢相信的目光。　　别看这广场上有一万多人，事实上他们比谁都清楚，想要成为这一万多人当中的一个，是多么的不容易。他们不知道莫无忌是凭什么，能站在这个地方。　　“怎么？”站在赤坤身边的正是凌霄神宗左凌峰峰主劳宇，他看见赤坤露出惊讶的表情，立即询问了一句。　　“那个……”赤坤犹豫了一下，还是说道，“我看见莫无忌在广场上，正准备参加考核。”　　“你说莫无忌出现在这里了？我怎么没有看见？”站在后面的任非赶紧上前急切的询问道。他在涅道城的丹道荣誉塔之前等候了几个月时间，也没有看见莫无忌啊。　　赤坤赶紧说道，“他之前易容了。”　　“那你……”任非大怒，好在他随即就没有继续说下去。莫无忌还在凌霄道城的时候，赤坤就主动要求出去了。后来莫无忌离开凌霄道城，他也没有去询问赤坤，这怎么能怪赤坤？至于俞S，不说她的身份非同一般，他去寻找莫无忌的时候，俞S一样借口闭关了。　　“哪一个是莫无忌？”左凌峰峰主劳宇沉声问道。　　在左凌峰峰主面前，赤坤可不敢说半个不字，他赶紧指了一下莫无忌。　　劳宇点点头，缓声说道，“你们注意一下那个莫无忌，如果他没有被选上，立即将他带到凌霄神宗。”　　“是。”任非应了一声。　　赤坤也不敢怠慢，应了一声。　　事实上在左凌峰看来，莫无忌根本就没有选上的可能。莫无忌的名额，很有可能是用大量上品青露米换来的。　　……　　虚空站立的那名神王目光从广场上众多参加考核的育神修士身上扫了过去，语气缓和的说道，“所有参加涅学宫考核的弟子注意，本次考核有七大项，第一项考核为阵道，第二项考核为种植青露米。然后是器道、丹道、符道、神通道，最后一项为斗法。除了第二项考核种植青露米之外，每一项考核都可能殒命，如果担忧的弟子，可以原路返回。”　　涅学宫的这名神王说完后，目光继续落在广场的众人身上，没有一个人返回。散修获得这个名额几乎是拼命得到的，各大宗门弟子获得这个名额，一样是精英中的精英。现在好不容易站在了考核门口，谁愿意返回？　　莫无忌松了口气，还好没有左道。否则的话，他还真不知道考核什么玩意。　　见没有人返回，这名神王这才继续说道，“本次参加考核的弟子一万三千四百人，涅学宫将在其中招收五百人。所有通过考核的弟子，都可以选择自己想要去的地方。考核前十的弟子，可以进入涅神灵之地修炼一年时间。所代表的宗门，可以有三名神王进入涅河感悟合神道境，同时有一次聆听合神论道的机会。前五名的弟子，各自再加奖一枚道果。考核前三的弟子，可以进入涅学宫藏经阁获取一本功法神通。”　　这段话说出来后，考核广场上的人有些躁动起来。就是在广场之外观看的各宗强者，听到这话，也都是有些激动难以。　　合神之机，是这里每一个神王最高的追求目标。可惜的是，神陆规则欠缺，除了涅学宫之外，别的地方根本就没有办法感悟神王之上。这不是资质和资源的问题了，而是后天的限制。　　否则的话，莫无忌当初那一枚金色的寂道沙，也不会引起如此大的动静。　　很多宗门拼命要让更多的弟子来参加考核，除了能让自己宗门的弟子进入涅学宫之外，最重要的一条原因，不就是合神之机吗？　　这名主持考核的神王等广场上短暂的躁动安静下来后，才继续说道，“我希望大家都可以考核出好的成绩，让神陆再增加一两名合神之境。考核现在开始，所有参加考核的弟子，以此进入虚空阵门，参加考核。一旦进入此门，生死自负。考核时间是一年。大家记住，考核场所的时间和外界是十二比一。考核一年时间，外面实际时间是一个月。一月后，无论生死，只要还没有从考核通道出来的，皆淘汰。”　　说完，这名神王手一挥，在广场的尽头出现了一个波纹形状的虚空阵门。　　广场上众多参加考核的修士纷纷冲了进去，没有任何人犹豫半分。莫无忌夹在人群当中，进入了虚空阵门。　　所有参加考核的弟子全部进入后，这些旁观的修士才纷纷转回涅道城。　　此刻他们是看不见弟子考核情景和成绩的，但是涅道城却可以看见。涅道城将会出现一个巨大的名次阵法显示屏，所有考核的名次都会出现在这个阵法显示屏上。　　……　　莫无忌一跨入虚空阵门，就感觉到浑身一轻，等他落在地上的时候，周围已经再无一人。整个空间一片灰蒙蒙的，哪怕他现在没有受到攻击，他也能感受到自己所处的地方是一个攻击困杀阵。只要他敢移动一步，这攻击困杀阵就会毫不犹豫的将他困住，然后绞杀。　　莫无忌的神念扫了出去，很快就有些摇头，区区一个二级神阵而已。这种困杀阵对他来说，简直就和送分没有什么两样。　　短短数个呼吸，莫无忌就彻底弄明白了这个困杀阵，只是几步就跨出了这个困杀阵。　　出现在莫无忌面前的是一道深不可测的沟壑，沟壑前面再没有路，如果后退的话，只有继续进入困杀阵。　　在查看了几分钟后，莫无忌就知道这个沟壑虚空中有几个早已被固定的隐匿阵旗。　　看样子这是考核修士布置法阵的能力了，莫无忌随手抓出了数十枚阵旗丢了出去，短短时间，他丢出去的阵旗，就和固定阵旗融合在一起，化为了一座二级虚空神阵桥。　　简单穿过阵桥，莫无忌的神念还没有来得及查看，他周围的情景就再次一变。　　巨大的泥石流轰然而下，然后他只能疯狂奔跑，最后被一块飞石轰在背后……　　识海大湖铺出一道道清凉，莫无忌在瞬息间就明悟过来，这是一个幻阵？而且还是一个三级神幻阵。　　他刚才经历的情景是曾经他在地球经历过的，那个时候他在空寂山寻找药材的时候，遇见泥石流，然后在这里他得到了影响他一辈子的开脉药液残破药方……（不朽凡人前传场景一，过段时间我整理到我的公众微信上去。）　　莫无忌也有些凝重起来，他只是一个四级神阵师，并没有接触过幻阵。虽然他并不怕这个幻阵，可谁知道后面有没有四级幻阵？他最担心的是，这个阵道考核是按照考核者本身的阵道能力来考的，如果这样的话，他很有可能面临五级神阵。　　莫无忌相信只要给他足够的时间，他可以破开五级神阵，但这里是考核，有时间限制的。就是种植青露米就至少需要六个月时间，如果他再在阵道上消耗太多的时间，对他来说很不利。　　以莫无忌的阵道水平，想要彻底的破开这个幻阵，根本就用不了一天时间。　　莫无忌担心后面会不会出现更高层次的幻阵，加上他没有接触过幻阵，索性开始推演这三级幻阵。　　十天后，莫无忌站了起来，身形在幻阵中闪了几下，落在了一片青玉石块上。跟着一道道带着强烈杀气的风刃就裹向了莫无忌，莫无忌反而轻松起来。　　迎接他的并不是什么四级或者是五级神阵，依然是一个准三级困杀阵。这种困杀阵在他眼里，还真的不够看。　　（推荐一个作者朋友的书，修真高手都市纵横。）　　本站重要通知:请使用本站的免费小说APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!　　　　强大的领域涌向莫无忌的漩涡领域，可惜的是，莫无忌的漩涡领域太过强大，哪怕和莫无忌对战的是一名育神九层修士，他的领域碰到莫无忌的漩涡领域后，依然犹如溪水冲到了钢铁城墙一般，连莫无忌的漩涡领域半点都难以撼动。一看书ＨＵ・ＣＯＭ　　这个时候，莫无忌只要随手一巴掌就能将这育神九层的修士拍下斗法台。　　莫无忌感叹了一声，如果他真的以这种碾压的方式轻松干掉一个育神九层，那恐怕他又走进了所有人的视线。　　想到这里，莫无忌只能无奈的自己松开自己的漩涡领域。　　这名育神九层的修士本来就没有将莫无忌看在眼中，可是当他发现自己的领域轰在莫无忌的领域上，就好像鸡蛋砸在了石块上后，心里就是大惊。这个时候，如果对方的领域再次铺天盖地的涌来，再加上一道攻击，那他的小命危险了。　　哪怕明知道来不及，这名育神九层的修士依然是迅速抓出了自己的法宝，一柄三刃长枪。　　就在这名育神九层修士想要拼命的时候，他忽然发现自己原本不堪一击的领域居然冲破了对方的漩涡领域，他整个身体都是一松。　　这育神修士大喜，密集的三刃组合就裹向了莫无忌。这是他最强的神通，空间刃林。　　莫无忌看似狼狈的躲开他的刃林，然后一拳轰了出来。　　所有在台下观看的修士，都可以清晰的看见莫无忌这一拳就好像太阳撕裂空间一般，直接碎开了这育神九层修士的领域轰在他的身上。　　这名育神九层修士被直接轰飞，在空中喷出一口鲜血，跌落在擂台下。　　莫无忌用了神通裂域拳，因为现在他的灵根显示为火系灵根，修为显示又是不到育神后期，所以他必须要用最得意的神通才能将这名育神九层修士轰向擂台。　　一个火系修士，最得意的神通当然是火系神通。　　莫无忌将对方轰向斗法台后，心里依然有些憋屈。这种斗法打的实在是不爽，不但要压制自己的领域，就算是一拳裂域，也要看起来威势凶猛，实际上被他隐匿了一大半的威力。　　这一拳打过了，他甚至连一口粗气都不需要喘，他还不得不取出一枚丹药送入口中。・　　莫无忌将自己的裂域拳隐匿了一大半的威力，依然让所有斗法台下惊住了。　　“好强大的火系神通，这人修为不高，实力倒是很强。那一拳火系神通，更是将火系灵根发挥到淋漓尽致。”有人忍不住震惊出声。　　“如果我拥有这种神通，我育神五层都敢上斗法台。”　　……　　无论别人如何议论莫无忌那一拳神通的强大，一名身材矮小的男子已是落在斗法台上，站在了莫无忌的对面。　　这是一名育神八层巅峰的修士，他一上来就是对莫无忌一刀劈出。　　莫无忌自然是继续躲避，这名育神修士的刀就好像泼水一般，笼罩了整个斗法台。斗法台下，只能看见台上刀光纵横。而莫无忌在这刀光之中左右摇摆。　　足足躲避了小半柱香时间，斗法台下的人才看见莫无忌抓住了机会又是一拳轰出。还是那带着火焰的拳头，还是那同样的姿势。　　这矮修一样的被莫无忌直接轰飞，空中吐出一口鲜血，跌落在了斗法台下。然后莫无忌吞下一枚丹药。　　似乎感受到莫无忌的攻击能力单一，全靠丹药。在这矮修被莫无忌轰飞后，数名修士同时飞上了斗法台，最后一名女修抢在了前面。　　接下来的斗法，依然是莫无忌躲避，女修攻击。然后莫无忌找到机会，带着火焰的一拳轰出，再吞下一枚丹药。　　一样的拳头，一样的火焰，一样的被轰飞。　　两个时辰后，莫无忌所在的擂台，大家都完全明白了莫无忌是什么货色。一个火系灵根的育神六层修士，灵根资质还算不错，至少他的火系灵韵大家都能感受到。　　这个修士斗法只有三招，第一招先是凭借灵活的空间移动躲避挑战者的攻击，然后看准机会，火焰拳神通轰出去，最后吞下一枚丹药恢复。　　关键是那火焰拳神通，所有上台的修士都没有能够避开。　　然而莫无忌这一个斗法台依然是有源源不断的修士冲上去，至少到现在为止，莫无忌所在的斗法台还没有人被杀。　　这是很少见的，一个斗法台连斗十多场居然没有人被杀，这简直是奇迹。不过大家也都认为很正常，因为莫无忌的手段太过单一，修为太差。　　一个育神六层的修士，完全凭借身法避开一切攻击，最后找到一个机会轰出那一拳神通。想要有多大的杀伤力，那显然不大可能了。　　一个白天还没有过去，莫无忌就连胜二十八场。那阵法显示屏上，排名最后一位的分数是二十九分。莫无忌估计，自己只要再赢一到两场，他的名字就会出现在阵法显示屏上。　　“这人应该不行了，看他后面的火焰拳神通越来越弱。而且每次寻找出拳的机会也越来越艰难。”　　“主要是这人吃了太多的恢复元气丹药，丹药再好也有丹毒，如果不及时炼化开，会阻塞灵络，影响元力和神念。对以后修炼，也是有极大的影响。”　　“不吃丹药怎么办？难道你让一个育神六层只会一招神通的修士能有别的办法不断的赢？”　　“我觉得这斗法，根本就不应该用丹药，这等于作弊。”　　……　　台下议论纷纷，却丝毫不影响莫无忌。莫无忌此刻已经赢了第二十九场，尽管他的名字还没有出来，莫无忌也知道，下一场再赢，他的名字必定会出现在显示屏上。　　如果可以的话，莫无忌真的不想吃这些纯粹是极品青露米做的丹药。在他看来，极品青露米是要煮饭吃才香的，这样吃是浪费。然而不吃，他一个育神六层修士凭什么能够连胜？　　“此人应该是强弩之末了，我去干掉他。”一个满脸横肉的男子冷哼了一声，一步跨上了斗法台。　　他一上来强悍的领域就直接锁定了莫无忌，育神圆满几乎达到半步天神的强大此刻显露无疑。　　莫无忌在他的领域中立即就显得迟钝起来，而且行动之间似乎也变得艰难。　　“小子，敢破坏我散修联盟的事，你给我去死吧…...”这横肉男子厉喝一声，一扇门板一样的锯状法宝带着颤动之音不紧不慢的锯向了被领域锁住的莫无忌。　　莫无忌想要赶紧拼命‘挣扎’让开，可是横肉男子的领域似乎太过强大，直接困住了莫无忌的一切动作。　　莫无忌脸露惊慌的问道，“我按照规矩在这里斗法，怎么破坏散修联盟的事情了？而且我也是一个散修啊。”　　横肉男子压低声音说道，“小子，让你做一个明白鬼。这斗法台上的名额我散修联盟都早已定好了，你区区一个散修蝼蚁，也敢觊觎这种名额，给我去死吧……”　　对方一个散修，凭什么说一个散修蝼蚁？只是在瞬息之间莫无忌就明白过来，这些斗法台上很多斗法应该都是假的。散修联盟安排了一些种子选手在这里刷分。一旦内定的真正送分修士上去，打不了几下就会被击败。如果不知情的，比如他这样的人上去了，很快就会被击杀。　　难怪那八十个名额，最高一个分数都是一百多了，而最差的居然才二十九分。再强大的育神修士，一个人连胜一百场也很难吧？莫无忌可不相信所有的育神修士都和他一样，不修灵络修脉络，还有一百零八条脉络，甚至有三条储元络和一个识海中大紫湖。　　看样子这些名额被散修联盟弄过来，最后参加涅学宫考核的，依然是代替散修联盟的那些大宗门或者是大家族弟子。　　散修依然是散修，正如这个满脸横肉的家伙说的，那是蝼蚁。　　这是**裸的暗箱交易。　　莫无忌心里暗叹一声，无论是丹器符各道荣誉塔，还是这斗法场，都没有真正的公平和公正了。　　他之前想着大家作为一个散修，修炼到今天都不容易，尽量不要多杀人的想法是多么的可笑。　　既然如此，那就杀吧。想要他莫无忌的命，那就拿命来换。他之前不想让别人注意他，现在他再也顾不了那么多了。前怕狼后怕虎，终究不是他的秉性。　　长锯已经落在了莫无忌的头顶，原本被锁住的莫无忌不知道激发了什么秘术，身形忽然略微偏移了一下，然后再是一拳轰出。　　“嘭！”那对莫无忌动手的满脸横肉大汉，直接被莫无忌一拳轰飞。　　所有的人都在为莫无忌惊叹，觉得莫无忌能避开这一锯简直不可思议。就是没有人为那满脸横肉的男子担心，因为大家都知道，莫无忌那一拳缺少杀气和杀势。就算是被轰中，最多也只是吐出一口血，然后受点轻伤而已。　　然而下一刻，所有的人都惊呆了。那满脸横肉的男子刚刚被轰飞出雷台，整个人就炸开成为一片血雾。他的元神刚刚溢出，就被一团火焰卷走，消失的无影无踪。　　这是真正的神魂俱灭。　　......　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看:meinvxuan1(长按三秒复制)!!　　莫无忌猜测下一个傀儡应该是天神一层修为的时候，他面前出现了两块石碑，一块白玉石碑，一块红玉石碑。　　白玉石碑莫无忌知道，只要刻下自己的名字就等于是过关了。莫无忌正想着，这斗法考核也太简单了吧？不过当他看见红玉石碑上方的说明后，就明白过来。　　红玉石碑上写着，继续考核请按下红玉石碑。下一关斗法天神一层，失败淘汰。拒绝继续斗法，在白玉石碑上刻下名字，通过斗法考核。　　莫无忌明白过来，涅学宫的考核并不是阻止更多的人通过考核，而是选拔更为全面的人才。很显然的，如果他现在在这里选择通过，他的分数应该不是很高。　　如果他不断的选择继续斗法，最后他的分数恐怕会达到一个很高的层次。可见涅学宫虽然定下了全面选拔人才的基调，斗法依然是放在第一位。只要有能力，哪怕你前面的分数不高，也可以在斗法上获得更高的得分补充。这等于是不错过最顶级的人才。　　莫无忌犹豫了一下，按照他在前面的考核得分，哪怕他在第六道神通道考核没有得分，前五百名应该是可以进去的。也就是说，他铁定可以进入涅学宫。　　如果他想要继续得分的话，那就可以按下红玉石碑，继续斗法。以他的实力，想要冲到前十，甚至前三都是有可能的。　　只是他有必要继续考核下去吗？　　前十的奖励是神灵之地修炼一年时间，他来这里不是为了去神灵之地修炼的，他是想要去凡人之地。至于代表的宗门有神王可以进入涅河感悟，这和他有什么关系？迟冰还才神王一层，甚至还没有稳固，根本就不需要去感悟神王之上的境界。　　至于道果，莫无忌觉得他得到了也是放在戒指中或者是拿出去拍卖。的确，这些神王感悟的名额和道果都可以卖出大笔的神晶，但他恐怕要出大名了，而且还要得罪很多人。因为他进入了前十就会得罪第十一名，他进入了前五就会得罪第六名和第十一名，他进入了前三将会得罪第四、第六和第十一名……　　他莫无忌从来都不怕得罪人，只要和他切身利益有关系的事情，哪怕是神王他也照样得罪，宗门他一样不惧。曾经他为了救素夕，连顶级仙门都不惧。为了仙界气运，他不怕得罪比他强大太多的上界强者。为了天凡宗，他干掉了四五十个鸾魂神府和九衍神宗的天才弟子，最后不得不越过寂灭海，远遁神陆……　　这些都是为了，他的道念通达！　　若是有什么至宝，他肯定不会放弃。现在他得罪这么多势力和宗门，仅仅是为了一点神晶，这根本就不值得。他一个五品神丹王，什么时候要神晶没有，何必去得罪人。至于名气，他更不需要，他修炼的是凡人道，名气对他犹如浮云。　　莫无忌没有犹豫，在白玉石碑上刻下了散修2705的名字。石碑后出现一个漩涡阵门，莫无忌跨入漩涡怎么，直接出现在一个巨大的广场中间。　　几乎是脚刚落地，莫无忌就听到广场上空传来一个洪亮的声音，“考核时间到，所有没有通过考核，或者正在考核的弟子，尽皆淘汰。”　　考核时间居然到了？莫无忌心里一惊，他忽然想到如果自己想要继续挑战天神一层，等待他的恐怕不是更高的分数，而是被淘汰。　　好险啊。　　“你运气不错啊，几乎踏着考核时间到的点，通过了第七关。怎么样，最后一轮斗法你干掉了几个？”一个笑嘻嘻的声音在莫无忌耳边响起。　　说话的是一个将自己收拾的非常干净精致的白脸青年，在他身上莫无忌还能闻到淡淡的香味。用地球的话来说，就在一个对自己非常讲究的公子哥，还喜欢在自己上等喷一些香水的家伙。　　莫无忌笑了笑，“我做掉了两个，最后惊险过关，只要再耽搁一点时间，我就被淘汰了。”　　“看样子你是有运气的人，我叫连临耘，来自河间神城。”白脸公子哥一拍莫无忌的手臂，自来熟的介绍道。　　“我叫莫无忌，是一个散修。四处闲逛，这次来碰碰运气。”莫无忌答道。　　河间神城他知道啊，如果不是迟冰找到了盘风森林，他说不定就去了河间神城。　　连临耘指了指广场中间那巨大的阵法监控屏说道，“现在我们还看不到名次，名次正在调整当中，再过一会就会出现前五百名。你能来这个广场，说明还是很不错的，你看一万三千多人考核，现在这广场上最多只有两千人左右。”　　莫无忌也看见了，这个广场上的确是只有两千人左右。按照涅学宫招收五百人的话，那他有四分之一的机会进入涅学宫。　　连临耘显然是一个小话极多的人，他指了指前面围着一圈的人说道，“你看见了吧，那是这次考核的几个种子选手。特别是遮星山的季飞檐，这家伙是绝顶的天才。听说他不但是四级大神阵师还是三级神丹师、三级符道师、还能炼制出中品神器的牛人。听说他在斗法挑战中，干掉了一个天神四层的神傀。这次第一如果没有意外的话，肯定是他了。还有他身边的那个家伙，奥氏的奥融，也是非常的厉害……”　　通过连临耘的介绍，莫无忌知道了几个种子选手。除了遮星山的季飞檐之外，奥氏的奥龙，真神道的罗仙娇，修士行馆的须泽，神陆济氏的济久令……　　……　　比起这个广场上的两三千人，此刻涅道城广场上可以说是人满为患了。涅学宫的考核结束，成绩马上就要下来。　　原先临时排名的阵法显示屏上，现在是一片空白。正式排名会有一些晒选，晒选之后，才会有实际名次出现。　　所有的人都期待的看着广场中间的阵法显示屏，想要知道到底哪些人获得了前三那些人获得了前十。　　至于那些有机会获得前三、前五或者是前十的宗门，更是热切的盯着阵法显示屏。哪怕之前有些宗门弟子的临时名次很高，可是这实际名次是和临时名次有很大区别的。因为临时名次不包括第七轮的考核成绩，而实际名字却包括了第七轮斗法的考核成绩。　　这次涅学宫考核，尽管是以全面为主，斗法依然是最被重视的。　　斗法考核也被放在了最后一个，分数更是随着斗法的对手越强变得越高。理论上说，这一轮斗法的分数是没有止境的。　　也就是说只要你前面的都不被淘汰，只要你有强劲的实力，你就有机会再次冲到第一。　　凌霄神宗左凌峰的峰主劳宇一样的盯着那巨大的空白阵法显示屏，他迫切的希望莫无忌能够进入前十，然后获得几个进入涅河感悟的机会。　　凌霄神宗有一个神王圆满，只差一步就能跨过神王。可惜的是，神陆除了涅学宫，想要找一个感悟神王之上道则的地方，那是几乎没有。　　而涅学宫可不是那么好进的，别看凌霄神宗是大宗门。在神陆就是顶级神宗，也不敢向涅学宫较劲。　　涅学宫可是有合神强者，只要出来一个，就可以横扫一个顶级大宗门。　　在劳宇身边，是刚刚过来的凌霄神宗宗主邢问。邢问的脸色很是难看，他没有想到自己随便的一个决定，居然将一个顶级天才送了出去。现在后悔已来不及，他只希望如果莫无忌进入了前十，他凌霄神宗可以通过赤坤和俞S来和莫无忌弥补一下之前的裂痕。　　尽管正式名次还没有出来，邢问也知道，凌霄神宗不可能有人进入前十。之前成绩最好的弟子常浩吉也不过排在了六十名之后。常浩吉斗法再强，估计也无法冲进前十。　　出去打探消息的赤坤此刻已回来，落在了邢问和劳宇的身边。　　不等赤坤说话，邢问就迫不及待的问道，“那莫无忌被淘汰了吗”　　邢问是凌霄神宗的宗主，神王七层的实力，涅河对他来说，一样有强大的吸引力。　　赤坤神色黯然的摇了摇头，“没有出来，之前那莫无忌的分数一直是在分，就没有再变过。”　　“四百一十二并五零分，然后分数不加，也没有出来……”邢问喃喃自语了一句，就再也没有说话。　　他知道赤坤的想法，赤坤认为莫无忌应该陨落了，他也这样认为。否则的话，后面不会不加分的。　　“唉，算了，那莫无忌只会一招神通，在斗法的过程中被灭掉也是正常。”又有一名凌霄神宗的长老说道。　　左凌峰峰主劳宇却摇了摇头，“不是斗法，那莫无忌在进入神通道考核后，分数就没有增加。按照道理说，神通道的考核没有生命危险啊？”　　邢问沉声说道，“这可不一定，这次考核更改的东西太多，很多考核和我们之前知道的都不一样。”　　“考核名次出来了，快看！”一个尖锐的声音打破了焦急等待的众人。　　果然那巨大的阵法显示屏上出现了第一个名次。　　/4/l　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：　　　　简刹淡淡说道，“神陆各种各样的五品神丹王太多了，这些人都是各种神灵草堆积而成，除了不断的浪费各种神灵草之外，还能对神陆的丹道有什么作为？倒是这个散修2705，对提炼神灵草这一块有些心得。如果他确认不是亘河丹道的传人，可以让他来我涅学宫的丹海。”　　“如果确认了此人不是亘河丹道的传人，我一定将消息转达到这个散修耳边。”师采和一抱拳说道。　　……　　莫无忌很是失落，他一个可以炼制神玉丹的五品神丹王考核居然没有通过。以他对五品神丹的掌控，莫无忌几乎能够骄傲的说一句，整个神陆比他更强大的也找不出一手之数。　　五品神丹王考核失败，他现在只是四品大神丹师，如果他想要通过丹道参加涅学宫的考核，那还真应了那个散修那两个字，呵呵。　　因为作为一个四品大神丹师想要代表散修考核，就必须要经过散修联盟。而之前进入丹道荣誉塔之前，他就拒绝了向散修联盟缴纳神晶。现在出去再补交神晶，不要说对方应该不会接受，就是能接受，他莫无忌也不屑做这种事情。　　看样子要去代表散修联盟参加考核，还需要另外的办法。　　莫无忌走到丹道荣誉塔一层门口的时候，他才想起自己并不是被传送出来的，而是走出来的。　　一个熟悉的人影出现在莫无忌的视线之内，莫无忌吓的赶紧低下了头，同时将自己身周增加了淡淡的火系灵韵。　　他居然在丹道荣誉塔门口看见了凌霄神宗的任非长老，这任非是一个神王。此刻任非在这里，莫无忌几乎可以肯定对方是来找他的。　　虽然莫无忌低头走出荣誉塔，任非依然看见了莫无忌。不过他并没有在意，莫无忌此刻无论是容貌还是气息和去凌霄神宗都不同。　　本来寻找莫无忌这件事是赤坤的任务，只是赤坤突然接了一个别的任务离开了凌霄神宗。和莫无忌熟悉的俞S又说自己很累了，需要闭关修炼。俞S身份可不一般，不是她自己愿意的事情，就是宗主也没有办法逼迫她。　　这件事只能交给和莫无忌有过一面之缘的任非。　　任非猜到了一点赤坤不愿意来寻找莫无忌，是因为和莫无忌有些关系，做的事情一直有些对不起莫无忌。他并没有放在心上，毕竟他也认识莫无忌。　　他却不知道赤坤和俞S还有一件事没有告诉他，那就是莫无忌还没有到凌霄城的时候就已经易容了。就连去凌霄神宗的莫无忌，都是易容过去的。任非哪怕是一个神王，他先入为主，也无法第一眼就认出莫无忌来。　　“咦，你出来的倒是很快吗？两个时辰不到就出来了，还不是被传送出来的，难道你没有去参加考核？”守在丹道荣誉塔外面的黄衫修士看见莫无忌出来，立即惊咦问道。　　“我对丹道荣誉塔好奇，进去参观一下行不行？”莫无忌说完转身就走，他不想在这里多留片刻。　　黄衫男子皱眉看着莫无忌的背影，这不对啊。丹道荣誉塔失败了就被传送出来，这家伙怎么是走出来的？　　莫无忌路过了器道、阵道、符道，他都没有进去。除了阵道他跨入了大神阵师之外，器道他还停留在寻常的炼器师上，符道更弱，最多只能炼制出一级神符。　　所以丹道失败后，他想要通过各道王者称号去涅学宫参加考核基本上是不大可能了。　　是不是要主动去一趟散修联盟，莫无忌还没有决定好，他准备回去找迟冰商量一下。迟冰好歹也是一个神王，在这里的经验比他要多的太多。　　一道血雾在莫无忌眼前炸开，让莫无忌打了个激灵，他下意识的退后了几步。　　不知不觉中，他已走到左边的大广场。又是一个斗法台上一名修士被杀，尸体被人踢飞，正好在他面前炸开。　　斗法？莫无忌停了下来，既然没有路走，他何不参加斗法？斗法的名次绝对无法作假，这东西是实打实的。　　“这位道友，请问一下斗法选择多少名？这个名次是如何选择出来的？”莫无忌小心的询问身边一名育神修士。　　这修士看了看莫无忌小心谨慎的模样，露出一个好笑的神态说道，“诺，你看见那个巨大的名次阵法显示屏了吧？上面只有八十个名字。等到斗法结束后，名字还在上面的，就能自动代表散修联盟参加涅学宫的考核。”　　“那如何让自己的名字留下来？”莫无忌再问道。　　这修士更是无语的摇了摇头，莫无忌周身灵韵不显，居然还想通过斗法参加名次选拔，不过他还是解释道，“只要到那阵法显示屏前面的白玉碑上刻下自己的名字，然后在上斗法台斗法就可以了。这里有三十个斗法台，每一个人只有一次上台的机会。如果你赢了一场，那就加一分，然后接着有人挑战你。最后坚持不住的时候，自己下台或者被打败为止。能在阵法屏上显示名字的，都是连胜场次多的。”　　“那如果分数上榜了，突然失败一场下斗法台，分数还算不算？”莫无忌再询问。　　“失败有两种，一种是被杀了，那自然是一分没有，一种是输了没有被杀。那个时候你的分数要扣掉一半，扣掉一半后你如果还在榜上，一样作数。”这次说完后，这名修士还好心的对莫无忌说道，“我说道友，你最好不要想着去斗法。你知道这里每天要陨落多少育神强者吗？在斗法台上，输了安然无恙的只有少数，大多数是被杀了。”　　“是不是杀了对方后，赢得人就能得到被杀者的一半分数？”莫无忌已经准备上斗法台了，他知道这些规则应该在别的地方都有，他也懒得去找的看，还不如询问别人清楚点。　　“别做梦了，就是杀了对方，也只是赢一分而已。”这名修士不屑的说道。　　“多谢了。”莫无忌感谢一声，直接走向了那散修斗法的名次显示屏。　　看见莫无忌居然去名次显示屏留名，这向莫无忌解释的修士更是无语的摇了摇头，他见过找死的，还真没有见过和莫无忌这样找死的。　　如果散修获得涅学宫考核的名额如此简单，那这里的人早就叠加起来多高了。　　莫无忌走到这散修斗法名次阵法屏边缘，这才发现这阵法显示屏最上方还有一条红线，红线上还有八个名字。　　“这上面怎么还有八个名字？”莫无忌喃喃自语了一句，那八个名字似乎没有名次啊。　　“道友应该刚刚到涅道城吧？那八个名字是没有人敢挑战的。在散修斗法场上，只要一场斗法结束后，超过一炷香没有人上台挑战，名字直接到红线之上。到了红线之上，无论第一名多少分数，红线之上的名字都铁定可以代表散修参加涅学宫的考核。”莫无忌身侧的一名中年修士解释了一句。　　莫无忌一愣，瞬间明白过来。很显然那八个人实力非常强劲，而且是出手必杀的狠人，否则的话，这种地方怎么会没有人挑战?　　莫无忌叹息一声，这那里是斗法台，这里分明就是一个屠宰场。这种规则下，就是不想杀对手的，也会毫不留情的下杀手。　　可他还是要去这种屠宰场，参加这个屠杀游戏。不是他杀别人，就是别人杀他。莫无忌走到了那白玉碑边，刻下了散修2705几个字。他踏上了这条路后，有些事情就算是不想去做，也要去做。　　散修2705的名字很快就没入了白玉石碑中，消失不见。　　对莫无忌刻下自己的名字，并没有人在意。尽管很多人没有上台比斗，也不打算上台比斗，他们一样会刻下自己的名字，因为这毫无影响。说不定突然想要上台呢。　　莫无忌很快就发现，几乎是每一个斗法台一场斗法结束后，都会有数名修士争先恐后的冲上去。只有最快的那个才会落在斗法台上，其余的都被被禁制阻拦住。　　没有让莫无忌等候多久，又是一名修士被轰了下来。这次莫无忌身形一展，直接抢在了所有人的前面落在了斗法台上。在育神面前，他的风遁术无人可比。　　留在斗法台上的是一名育神九层修士，他看见莫无忌落在斗法台上，愣神了一下。莫无忌周身有淡淡的火系灵韵围绕，显然灵根也不是非常好。最古怪的是，莫无忌看起来应该是一个不到育神后期的修士。一个不到育神后期的修士，也敢上来挑战？　　“道友，请出手吧。”莫无忌一抱拳，并没有先出手。　　这育神九层的修士摇了摇头说道，“既然如此，那就看拳吧。”　　说完，这名修士连法宝都没有祭出来，直接一拳轰向莫无忌，在这一拳轰出的同时，他的育神领域完全展开，直接锁定了莫无忌。　　对他来说，莫无忌上来就是送分的。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看:meinvxuan1(长按三秒复制)!!　　围观的人心里都是一寒，这火系育神中期的修士什么时候这名厉害了？更多的人都明白了是怎么回事，之前这个小修士一直在手下留情。这次是因为对方想要他的命，他才下狠手。　　场面竟然一时寂静下来，原本一个被轰飞，马上就有下一个人上台的情景短暂的消失了。　　莫无忌一拳轰杀了一名几乎是半步天神的家伙，似乎镇住了众多修士，一时间竟然没有人再上去挑战。　　这种情景没有持续多久，一个育神九层圆满的灰衣修士就跨入了斗法台。他上台后话也不说，直接祭出法宝卷向莫无忌。杀意弥漫了整个斗法台，哪怕这斗法台有禁制，边缘的修士依然可以感受到，这名修士要杀莫无忌的决心有多大。　　莫无忌依然是故意躲避了对方的几次攻击后，再次一拳轰出。　　灰衣修士毫无例外的被莫无忌一拳轰飞，这次大家没有看莫无忌，而是看着那飞出去的灰衣修士。　　果然，那灰衣修士还没有飞出斗法台，在空中就直接炸开，又是神魂俱灭。　　围观的众多修士虽然又开始议论，却再也没有人将莫无忌当成一个好好先生了。　　几乎所有的人都看的出来，这个散修发怒了。下一个上去的，必定还是被一拳轰杀神魂俱灭的结局。　　一炷香很快过去，依然没有人上去挑战莫无忌。　　莫无忌看见巨大的名次显示屏上，他的名字从最后一名，变成了第九个，赫然是在红线之上。　　名额到手了，莫无忌一步跨下斗法台，很快远去。　　对之前留手了二三十场，没有下杀手，莫无忌也并不后悔。他知道，没有人挑战他，并不是因为他连杀了两人。而是因为他在之前连赢了二十九场没有杀人，让所有的人都清楚，他有连杀二十九人的能力，只是没有下杀手而已。　　是连续二十九场将对手轰飞，再连杀两人，让别人不敢上台来继续挑战。就是白痴也能看出他之前是手下留情，此刻他不留情了，继续上去那就是找死。　　……　　莫无忌出了散修斗法广场后，直接前往了涅学宫在涅道城考核名额的玉牌发放处。　　他知道获得王者称号的人可以直接来领取玉牌，现在他虽然没有获得王者称号，好歹也是散修斗法名次显示屏红线上的人。按照规则，红线之上的修士，也自动获得一个参加涅学宫考核的名额。　　“你不是王者称号，虽然提前获得了考核名额，但这名额玉牌需要散修联盟发放。”名额玉牌发放处的修士是一名中年女修，天神后期修为。她在询问了莫无忌的名字后，语气冷淡的说道。　　莫无忌心里一沉，他最不想去打交道的就是散修联盟。散修联盟显然被一小部分人掌控了，他们打着为散修服务的幌子，实际上暗地里干尽恶心的事情。　　他实在是太弱小了，这个时候除了去寻找散修联盟，根本就没有任何办法。　　在涅道城，散修联盟虽然叫着联盟，比起那些大宗门、家族势力来，根本就不值一提。　　散修联盟的驻地也不算大，只是在涅道城任务公会租了一层楼而已。　　“莫丹师……”莫无忌一到道城公会，一个突兀的声音就叫住了他。　　莫无忌回头居然看见了小凌霄宗的宗主西陵儒，西陵儒依然是一件棕色修士袍，一脸带笑的看着莫无忌。　　莫无忌连忙一抱拳说道，“真是没有想到，在涅道城还能见到宗主。”　　西陵儒赶紧说道，“莫丹师，我是特意来找你的。”　　莫无忌猜测西陵儒应该是为了极品青露米而来，他也并不在意。他和西陵儒关系还不错，对方不可能在这里对他动手，更不可能暴露他种植出极品青露米的事情。　　更何况，他现在也不是一点底子都没有，他身边还有一个迟冰。别看迟冰才神王一层，迟冰绝对是一个战斗力爆棚的神王一层。　　见莫无忌面露惊诧，西陵儒赶紧随手打了一个隔音禁制说道，“我是来多谢你的厚礼的，还有想到莫丹师应该会来参加涅学宫的考核，特意在这里等你。对了，这个送给莫丹师。”　　说完西陵儒拿出一本古朴的书递给莫无忌。　　莫无忌接过来翻开看了一眼，入眼四个字，大阵道。　　送阵道书给自己？这是什么意思？　　莫无忌疑惑不解的看着西陵儒，他精通阵道的事情在小凌霄宗根本就没有告诉别人。　　西陵儒连忙说道，“我也是后来才知道莫丹师还是一个大神阵师，我来之前，特意为莫丹师杀掉了光廷。”　　莫无忌可不是一个反应迟钝的人，听到西陵儒的话，他就明白了过来。很显然他杀了光志的事情被西陵儒知道了。　　他自己就是一个大神阵师，还请求小凌霄宗的长老帮忙布置四级护阵，没有古怪才是真的古怪。以西陵儒的本事，只要略微调查一下，就可以知道他这样做的目的就是为了杀光志。　　光志好歹也是一个育神七层，他莫无忌能神不知鬼不觉的杀掉光志，实力比光志明显强的太多。　　实力比光志强的太多，又精通丹道和阵道，更是懂种植青露米，不来涅学宫参加考核那才是怪事。　　莫无忌收起手中的大阵道，对西陵儒一抱拳说道，“宗主，当时光志要对付我，我只能下杀手。破坏了小凌霄村的护阵，还请宗主见谅。”　　莫无忌索性承认了下来。　　西陵儒哈哈一笑，“莫丹师，如果我会在意这点小事，也不会杀了光廷特意来这里了。”　　说完西陵儒更是放低声音说道，“我在丹道荣誉塔之前看见了凌霄神宗的任非长老，你要小心点他。”　　莫无忌点点头，“宗主放心，我现在的容貌除了赤坤和俞S之外，任非并不知道，所以他找不到我。”　　西陵儒赞叹道，“莫丹师将来必定成就不凡，我一直想要让小凌霄宗脱离凌霄神宗，然后来到上神陆，可惜的是，我才智浅薄，这种事情只能放在心里想想，仅此而已。”　　“宗主，你这个朋友莫无忌交了，将来如果我进入了涅学宫，有什么可以帮到西宗主的，宗主尽管吩咐。”莫无忌知道西陵儒来这里的目的，那是想要结交他。西陵儒为人不错，从小凌霄宗赶到了涅道城，可见他的诚心。　　况且西陵儒连想要脱离凌霄神宗的话都说出来了，他是真心想要和莫无忌结交。　　西陵儒哈哈一笑，“莫老弟，有你这句话，我心里更是有把握了。如果老弟不介意的话，我痴长几岁，你就直接叫我儒哥。”　　莫无忌自然不介意，西陵儒虽是宗主还是神王，他一样是宗主。除此之外，他还是一个神丹王，论起身份地位，他丝毫不比西陵儒差。　　“无忌，你现在住哪里？我还真有事求你帮忙。”西陵儒没有转弯抹角。　　莫无忌倒是不在意，他很讨厌转弯抹角之人。再说他早就猜到西陵儒来这里，是为了极品的青露米。　　“我刚参加了散修斗法考核，获得了一个考核名额，正准备去散修联盟领取涅学宫的考核玉牌。”莫无忌实话实说。　　“好，我先陪你一起过去。”西陵儒毫不犹豫的说道，说完后，他有些笑笑的问道，“莫丹师，你到底是什么修为？我上次看你周身灵韵不显，灵根资质很差，修为也只是育神初期左右。怎么这才短短时间，你就成了一个资质还算是不错，火系灵根的育神六层修士了？”　　莫无忌笑了笑，“我有一门不错的神通，可以做到这些。走吧，我们先去散修联盟。”　　见莫无忌不愿意多说，西陵儒知趣的没有再问。　　莫无忌如果是真的平凡人物，也不可能丹阵同修，还能轻松杀掉育神后期。甚至在这种残酷的散修斗法中获得名次。　　西陵儒对散修斗法的规则并没有去看，他也不知道莫无忌是提前获得名次的。　　……　　莫无忌和西陵儒来到任务公会第七层外面，就看见了四个看起来还算是气派的大字，散修联盟。　　“我在这里等你，你进去办理吧。”在散修联盟外面，西陵儒并没有选择进入。　　莫无忌知道西陵儒的想法，西陵儒应该知道散修联盟有一些龌龊，他担心自己和散修联盟进行别的交易，所以选择留在外面。　　散修联盟门口只有一道禁制，这是隔绝神念的禁制，并没有阻拦来人。莫无忌穿过禁制后，看见的是一个巨大的圆形大厅。　　在圆形大厅的正前方，莫无忌看见了一个巨大的阵法屏幕，屏幕上面就是广场上斗法散修的名次。散修2705的名字依然是在红线之上。　　“你有什么事情？”一名天神初期的女修拦住了要继续进入的莫无忌，警惕的问道。　　如果是之前的话，莫无忌还很是疑惑，散修联盟自然是经常有散修来，有什么好警惕的。不过现在莫无忌觉得很正常，这是一个背地里各种肮脏地下交易的场所，只是挂了一个散修联盟的招牌而已。　　莫无忌没有废话，直接指着那巨大的阵法显示屏说道，“我就是散修2705，刚刚获得参加涅学宫考核名额，来这里是领取玉牌的。”　　听到莫无忌是来领取玉牌的，这女修居然什么话都没有说，直接一拍手腕上的星芒图案。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　......　　“我们几个没有地方住，你将房间让给我们。当然，我还需要五十万上品神晶。”莫无忌平静的说道。　　一枚特等的生界丹如果放在拍卖会上，那绝对是天价。莫无忌只是让禁永乌出五十万上品神晶，然后让出房间，禁永乌几乎没有半分考虑，直接说道，“好，我现在就搬走，房间转给你们住。”　　禁永乌来涅道城，主要目的还是为了他晋级世界神而努力。现在一枚特等的生界丹放在他面前，如果他不要，那他白痴了差不多。不要说莫无忌加了五十万上品神晶，就算是再多要一些，他也会毫不犹豫的交易。　　“如此，那就多谢禁道友了。”莫无忌一抱拳说道。　　他拥有世界络，炼制生界丹几乎全部是特等。这也是因为迟冰跟在身边，如果不是迟冰在一起的话，莫无忌可不敢光明正大的用生界丹交换住处。　　在那伙计目瞪口呆下，莫无忌和迟冰几人住进了甲字七十三号房。迟冰也是有些无语，也只有莫无忌这种人，才会用生界丹来交换住处。他炼制生界丹用的那枚月华之果，还是她给的。　　神息栈在涅道城也算是顶级的息栈，甲字房在涅息栈算是上等房了。甲字七十三号一共有四个房间，莫无忌占了一间，迟冰和迟川各一间，大荒和甩锅一间。　　迟冰晋级神王不久，一入房间就开始闭关继续稳固修为。迟川这几天和大荒一起，受到了大荒的影响，也是抓紧时间修炼。　　只有甩锅没有什么事情，它想要跟随莫无忌出去逛逛，可是莫无忌在将房间禁制布置好了后，根本就不带甩锅。甩锅无奈之下，也只能和大荒一起修炼。　　莫无忌自然是不会带甩锅出去，他是要去涅道城的广场认证五品神丹王称号。　　涅道城很安全，迟冰知道莫无忌是五品神丹王无疑，所以她也不需要陪莫无忌一起去涅道场。　　经过左侧的广场时候，莫无忌特意停留了一下，至少有一点城外那个修士没有说错。他眼前几个斗法台上的育神修士实力都非常高，三十个斗法台，莫无忌甚至看见有一人的实力一点都不输给被他干掉的神域巢十大狠人之一的舞良。　　不过在他跨入育神六层后，舞良在他眼里也根本就不够看。在莫无忌准备走的时候，他看见一名育神七层的修士被一名育神圆满直接劈成两半，只剩下元神溢出。　　那惶恐不安的元神努力的想要和自己破碎的身体融合起来，怎奈对方的那一刀带着比他道韵更高的道痕气息，他的元神无论如何也融合不进去。　　但是斗法台边的一名负责人却管不了那么多，直接一团火将那两半身体化为虚无，同时喝道，“元神不允许留在涅道城，限你一个时辰之内离开涅道城。”　　那孤零零的元神更是连半点也不敢停留，赶紧从人群中逸走。　　周围的人看见这一幕很是平静，显然这种事情对他们来说见的太多了。　　莫无忌暗叹道途艰辛，这大比之后，不知道有多少育神散修死于斗法台。而且敢上斗法台的，一般都有几下。这一次涅学宫的散修斗法比结束，会少去相当一部分本来实力很不错的散修。　　果然，莫无忌刚刚想到这里，又是一名修士被人轰飞出斗法台。而这名育神修士在半空中就炸开，他的元神和肉身全部化为了虚无，半点都没有留下。　　莫无忌摇了摇头，没有再看下去的想法，赶紧穿过斗法广场，前往各道荣誉塔。　　这种斗法只有胜负记录，没有任何限制，死伤少了那才是怪事。　　进入右边的广场，莫无忌明显感觉到眼前空旷了许多。七座高耸入云的琉璃塔按照北斗形状建造，在广场上形成了一个勺状。而且每一座琉璃塔的建造风格都不一样，比如丹道塔形状看起来就好像一个巨大的丹炉一般。　　在每一座琉璃塔的前方，都悬浮着字迹。丹道塔的前面悬浮的是，丹道荣誉塔。其余的还有器道、阵道、符道、左道、巫道、神通道。　　让莫无忌没有想到的是，巫道居然也在这里有一座塔。　　莫无忌不断看见有修士进入各类荣誉塔，也看见许多的修士不断的被传送出来。他是来认证丹道的，虽然他的阵道也是大神阵师级，不过莫无忌现在最厉害的还是丹道。　　“你是散修？”莫无忌刚刚走到丹道荣誉塔之外，一名身穿黄衫的修士就上前来问道。　　莫无忌疑惑的看着这名黄衫修士，心说没有听说去荣誉塔认证丹道还需要报名的啊。　　“没错，我是散修。”莫无忌点点头。　　“那你是几品丹师？”黄衫修士再问道。　　莫无忌淡淡说道，“我是几品丹师那是我自己的事情，和你有什么关系？”　　黄衫修士随手抓出一枚玉牌，展示了一下说道，“我是散修联盟丹道考核的负责人，所有以散修考核丹道的，都需要由我来记录。否则的话，你就算是四品大神丹师，也没有资格参加内部选拔。”　　“我需要做什么?”莫无忌平静的问道。　　“如果你是三品神丹师，那你需要交纳二万上品神晶，然后留下三品神丹两瓶。如果你是四品大神丹师，需要交纳五万上品神晶，留下四品神丹，留下四品神丹一瓶。”黄衫修士对莫无忌说道。　　莫无忌淡淡一笑，“抱歉，我没有神晶，身上的神丹也没有几颗。”　　黄衫修士并不生气，只是拿出一张记载的皮纸亮了一下说道，“这次丹师只选拔八人，你看看有多少四品大神丹师报名了。我告诉你，这上面的名字都是通过荣誉塔认证的四品大神丹师。三品的我还没有拿出来，比这更多。”　　“怎么有这么多大神丹师？”莫无忌惊声说道。　　莫无忌可是知道一个散修想要成为大神丹师有多么困难，绝对不可能每一个人都是修炼的不朽凡人诀。他修炼不朽凡人诀，如果没有金色的寂道沙，他也无法晋级五品神丹王。　　“散修当然没有那么多。”黄衫修士收起了皮纸，“你如果不愿意交神晶，那就算了。不过我们不能确认你是不是散修出来的，也不能代表散修参加选拔。”　　莫无忌恍然明白过来，这么多的四品大神丹师，恐怕其中绝大多数都是来自大宗门的。这些大宗门为了多一两个名额，就让宗门的大神丹师冒充散修，而真正的散修大神丹师也许连一两个都不到。也就是说，这八个散修丹师名额，也基本是是留给大宗门的。　　幸好自己晋级了五品神丹王，否则的话，那只能掏出神晶。莫无忌肯定，这只是入场的费用。如他真的晋级了四品大神丹师，后继的神晶交纳，更是惊人。　　“是不是我认证了四品大神丹师的荣誉，还要补交参加选拔的神晶？”莫无忌的语气带着淡淡的讥讽。　　“没错。”黄衫男子平静的看着莫无忌，他吃定了莫无忌要交神晶。这样的机会可不是经常有，哪怕只有百分之一的希望，作为一个大神丹师也会去拼一番，说不定就进入了涅学宫，没看见很多三品神丹师也来碰运气了啊。　　“可惜，我身上一个子都没有。”莫无忌说完，再也不理这个黄衫修士，直接进入了丹道荣誉塔。　　这黄衫修士怔怔的看着莫无忌消失的位置，甚至不敢相信自己的眼睛。这么多天来，他还是第一次看见为了神晶不愿意挂靠散修联盟的家伙。这家伙难道以为自己是五品大神丹师吗？再说作为一个丹师，几万神晶还真的不多啊。　　进入丹道荣誉塔后，在莫无忌面前的只有一个方圆十平方不到的炼丹室。丹室中除了一面白玉墙之外，再无它物。　　白玉墙上列满了各种一品神丹，在每个丹药后面，都有一个时间限制。还有一些说明，那就是炼丹完毕后，必须要用这里提供的玉瓶，还要在玉瓶上写下名字。　　莫无忌看了一圈，确定没有任何丹炉，也没有任何神灵草和丹火之后，他随手在白玉墙上点了一下育真神丹，育真神丹的限制是一个时辰。　　很快在这神丹后面就出现了一个传送漩涡，上面清晰的写着二十九上品神晶。莫无忌拿出二十九块上品神晶放了上去，不大一会就传送过来十多株低级的神灵草和一个玉瓶。　　之前莫无忌参加过仙界的丹道塔晋级，这个认证方式和丹道塔虽然不同，却和问天学宫的丹塔有些类似。丹道塔的考核可是有丹方的，而这里只有一个丹药名称。　　莫无忌祭出丹炉和火焰，育真神丹只是最低级的一品神丹，他只用了半柱香不到，就炼制完成了育真神丹。　　将炼制好的育真神丹装入玉瓶，然后在玉瓶上刻下散修2705的名字，再将玉瓶放入传送漩涡。　　莫无忌是担心凌霄神宗还会在这里等着他，所以在进入涅学宫之前，莫无忌不想暴露自己的名字。况且这个考核，用什么名字都没有影响，这才随手用了一个散修2705。　　莫无忌等候了不到一炷香时间，一枚黑黝黝的牌子就落了下来。牌子上面写着：散修2705，一品神丹师。　　跟着一个阶梯突兀的出现在他的面前，莫无忌猜测这应该是再上一层然后去认证二品神丹师。看样子每一个丹师进入荣誉塔后，都会有一个单独的空间分配。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　：。：　　如莫无忌预料的一样，第二层一样是一个空无一物的屋子，只是上面的丹药都变成了二品神丹。而且屋子的面积，也增大了一倍左右。　　同样是半柱香时间，莫无忌就很轻松的炼制了一炉蕴雨神丹，获得二品神丹师认证。然后进入第三层花了一炷香时间又炼制了一炉劫灵神丹，继续获得三品神丹师认证。　　莫无忌到第四层的时候，一共才用了一个时辰不到。这还是他放慢了速度，如果他再加快一点速度，他能在半个时辰内到第四层。从第一层到第四层，除了屋子面积变大，炼制丹药的神灵草价值变高之外，别的没有任何变化。　　第四层莫无忌选择的是劫灵神丹，这是一种帮助稳固道心的神丹，不算多难炼制。唯一麻烦的就是提纯神灵草的时候浪费时间，这对莫无忌来说根本就不算问题，他最拿手的就是提纯神灵草。　　哪怕莫无忌故意多用了一点时间，也是大半个时辰就炼制出来了一炉只有六枚的三品劫灵神丹。别人消耗时间是为了炼制更多的丹药，他消耗时间，是为了让丹药减少变差。　　本来以莫无忌的能力，这一炉劫灵神丹，他完全可以在更短的时间中炼制出九枚特等的。莫无忌不想出太大的风头，他要的只是一个前往涅学宫的机会而已。只要到了涅学宫，他就去看看凡人之地。　　在刚刚听到凡人之地的时候，莫无忌隐隐约约中有一种感觉，那就是凡人之地对他的凡人道有一种无与伦比的帮助，这种感觉还日渐强烈。直到他再次明悟凡人道后，莫无忌又发现那种日渐强烈要去凡人之地的感觉减弱了许多。　　随着他决定寻找时间重新构建自己不朽界后，他的这种感觉已不算是必须的了。　　这让莫无忌有些怀疑，之前他之所以感受到凡人之地重要，是不是就是因为他对凡人道有错误的方向。去了凡人之地，可以让他明悟他的不朽界需要的不是外界五行本源，而是自身规则的完善。　　尽管去凡人之地的愿望弱了许多，莫无忌还是决定要去一趟涅学宫的凡人之地。好歹不朽凡人诀就是从涅学宫凡人之地传承下来的，他也算是这一脉而来。再说涅学宫足够安全，他可以留着涅学宫提升自己的实力。　　因为这种心态的变化，让莫无忌并不需要自己多突出，他只要能获得神丹王，参加考核，就已是足够。　　看着自己手中那黑黝黝的铁牌已经带着淡金色彩，而且上面的字迹也变成了：散修2705，四品大神丹师。莫无忌很是满意的跨入了丹道荣誉塔的第五层。　　第五层和前面四层一样，只是屋子的面积再次变大了许多。　　就在莫无忌准备选择一种寻常的五品神丹之时，他有些愣神的看着眼前的白玉墙壁。　　他在前面几层炼丹的时候，白玉墙上都是有各种各样的对应丹药名称，在第五层并没有各种各样的五品神丹名称。在第五层的白玉墙上，只有一种神丹，五爪紫龙丹。　　莫无忌仔细四处查看了一番，确认是真的没有别的丹药名称，只有一种五爪紫龙丹。　　无奈之下，莫无忌只能去点了一下这个五爪紫龙丹。　　莫无忌点了五爪紫龙丹后，并没有和之前一样出现传送漩涡以及神灵晶的数目。上面只有一排字迹说明，将自己需要的神灵草用玉简刻画下来，送入传送漩涡当中。　　莫无忌停止了动作，五爪紫龙丹的丹方别人不知道，他却是知道。当初他在永璎角拍到了一个丹炉，五爪紫龙丹的丹方就藏在了那个丹炉当中。那丹炉中除了五爪紫龙丹，还有至青丹和琉璃换血丹。　　琉璃换血丹莫无忌没有用过，不过修道至今，那至青丹给他的帮助可不是一点两点。　　以他得到五爪紫龙丹的标识，这五爪紫龙丹应该是一种无品级的丹方。现在出现在了五品神丹王的考核上，这就是说五爪紫龙丹是一种五品神丹？　　涅道城的丹道荣誉塔中考核，如果需要丹师自己提供丹方的话，不说别的，就是这个五爪紫龙丹又有几人能够有丹方？莫无忌不相信所有的丹师都和他一样，能侥幸得到这种丹方。　　在刚刚得到五爪紫龙丹的时候，丹方中的神灵草莫无忌只能认识极少数。而他认识的极少数中，基本上都是九级仙灵草。现在他成了五品神丹王，获得了青衣神丹王的传承后，对神灵草的认知大涨。就算是这样，五爪紫龙丹丹方中他能认识的还是那几种九级仙灵草，不认识的依然是不认识。　　要知道青衣神丹王的神灵草简介中，几乎整个神陆的六级以下神灵草都有涉猎。他得到了青衣神丹王的传承，依然只能认识那几株九级仙灵草，唯一的可能就是这他不认识的神灵草全部超过了六级神灵草。　　既然如此，那五爪紫龙丹就绝对不是五品神丹。　　不是五品神丹，为什么要放在这里考核五品神丹王？唯一的解释就是丹道荣誉塔的考核者也不知道五爪紫龙丹的丹方，他们是在寻求这个丹方。　　莫无忌摇了摇头，再次四周看了看，毅然转身。就是他交出这个丹方，对方拿出了神灵草，他也炼制不出来。　　……　　看见莫无忌转身就走，丹道荣誉塔顶层，几名丹师面面相觑。　　一名身穿阴阳鱼道袍的红脸男子有些不爽的说道，“看样子这散修2705也不知道五爪紫龙丹的丹方啊。”　　“唉，估计是我们判断错误了，这小子不是亘河丹道的传人。”又有一人叹道。　　坐在最上首的是一名塌鼻老道，他皱着眉头没有说话。　　“简兄，莫非你还有不同的看法？”见这塌鼻老道皱眉，那红脸男子疑惑的问道。　　红脸男子刚才说话还不爽，但是对这塌鼻老道说话的时候，可是极为恭谨。这塌鼻老道叫简刹，是涅学宫最强大的丹师。他有一个外号，叫着塌鼻神丹王。　　简刹沉声说道，“此人从一层到四层，获得四品大神丹师的称号，一共用了多少时间？两个时辰都不到。这其中还包括了选择丹药，交易神灵草的时间。　　各位沉浸丹道最少的也有数十万年了吧？可听说过有丹师能在小半天时间，就能完成四炉神丹的炼制？其中还有一炉四品玄命神丹？不要说别人，就是我，炼制一炉四品玄命神丹，至少也需要半天时间。我炼丹速度算快的了吧？可那散修2705比我要快几倍都不止。”　　一名面白无须的老者叹息一声道，“如果真的有炼丹如此迅速的丹师，那也只能是亘河丹道的传人了。”　　简刹点点头，声音低沉的说道，“窄道友说的没错，此人的炼丹速度，还有对神灵草提纯的手法以及提出出来的纯度，有八成以上的可能是亘河丹道传人。五爪紫龙丹就是亘河创造出来的，作为一个亘河丹道的传人，他能不知道五爪紫龙丹？”　　“也许这个五爪紫龙丹不是五品神丹…..”无须老者略显的有些犹豫。　　这次不等简刹说话，那红脸男子就说道，“五爪紫龙丹绝对是五品神丹，我们得到的残破丹方中的几种神灵草都是五品神灵草，还都珍贵异常。可见这是五品神丹。”　　简刹说道，“不错，五爪紫龙丹是五品神丹无疑。想要知道那散修2705是不是知道五爪紫龙丹的丹方也很简单，只要确认一下他是不是亘河丹道的传人就好了……”　　“简兄，炼丹速度快倒也不见得只有亘河丹道，还有当年涅学宫凡人之地的种帝……”这次说话的是一名只有一支手臂的男子，他的容貌看起来很年轻。只是不知道为何，他那条断臂没有恢复过来。　　别看这人一条胳膊没有，他在涅学宫可是赫赫有名的神丹王。还有一个外号，叫着独臂神丹王。和塌鼻神丹王一样，外界的人如果能求到独臂神丹王炼制一炉丹药，那不仅仅是运气，更是一种荣誉。　　简刹点了点头，“没错，只是当年种帝涅灭后，就算是传承出去的功法也都是一些低级层次的。至于传承，应该早就断绝了。更重要的是，种帝炼丹速度快，他炼制出来的丹药品质却是一般，就是因为他提纯不行。这个散修2705对神灵草的提纯，绝对不是种帝传承。　　采和，试探那散修2705的事情就交给你去。如果他是亘河丹道的传人，先不要惊动他，将这消息传回来就可以。这件事不要太急，这散修2705来到涅道城，应该是想要参加涅学宫的考核，短时间内他不会走。现在他是一个四品大神丹师，想要有考核资格，只能去寻找散修联盟，你可以通过散修联盟给他压力。”　　“好。”独臂青年应了一声，他的名字就叫着师采和。　　红脸男子哈哈一笑说道，“如果这小子真的是种帝传人，结果却被我们误会，没有获得五品神丹王的称号，估计他睡觉都会郁闷醒了。”　　......　　：。：　　　　小说网..org，最快更新不朽凡人最新章节！　　迟冰笑了笑说道：“不管怎么说，他说的人不包括你。”　　“冰姐，我们先去找个地方住下了再说。”莫无忌笑道。他明白迟冰话的意思，如果他一个五品神丹王也无法参加涅学宫的考核，那也太离谱了点。　　“怕是不大容易了，这个时候整个涅道城不要说住的地方，就是找一个小憩的地方也不一定能找到。迟冰摇了摇头。　　莫无忌微微一笑，没有说话。如果身边没有迟冰这种强者，他想要找地方住还真很难，原因就是他不敢拿出丹药交换。而现在，他相信很容易就能找到地方住。　　涅道城是一个开放修真城，这里任何人都可以进来，任何人都可以出去，也没有时间限制。因为在这里，还没有人敢闹事。　　一行人进入涅道城后，首先看见的是五个神像。这些神像就好有生命一般，高高屹立字涅道城门口，似乎整个涅道城都在这五个神像的注视和庇护之下。　　莫无忌看见很多修士在路过这些神像的时候，都是恭谨的施礼。就连迟冰，也微微欠身施礼了一下，这才和莫无忌一起穿过神像。　　甩锅和大荒唯莫无忌为首，莫无忌没有施礼，他们自然不会有任何动作。莫无忌没有施礼也并不显得突兀，这里和莫无忌一样没有施礼的修士多的是，也不是他一个。　　穿过道城后，神念直接被阻拦起来，眼光却是没有任何阻拦。毕竟除了和莫无忌这样有灵眼的人之外，还真没有几个人能让自己的目光穿过墙壁。　　正如莫无忌和迟冰预料的一般，几人经过的商楼全部是人满为患。至于那些丹器阁，更是人挤人。在莫无忌眼里，这哪里是什么神界的道城？这就是一个大集会。　　几人并没有走多远，就看见了两个巨大的广场。左侧的广场中间数个擂台上正在斗法，些许的斗法规则波动传出来，虽然很轻微，莫无忌几人依然是可以感受道。　　“涅学宫考核散修名额斗法场。”几个巨大的字竖立在广场外围。　　“如果你不是五品神丹王，这种斗法想要获得名次，真的太艰难了。”迟冰看着广场上黑压压的人群，感叹了一句道。　　修道艰难，有限的资源，却有无数的人去争夺。机会只会给那极少数冒头的人，而绝大多数人都会匿灭在漫无边际的岁月当中。　　“人真多啊。”迟川也不得不感叹一句。　　涅道城的这两个广场绝对是巨无霸级别，就算是百万人进入也会显得空旷无比。而现在左侧这个广场到处都是人，还有一些来的早一些的人临时摆放了一个精致的神府。倒是右侧的广场，虽然也有许多人，远没有左侧广场那么拥挤。　　“涅道城不限进出，这些人是找不到地方住，只能住在涅道城的广场上。”迟冰解释道。　　“这两个广场为什么不合并成一个广场？为什么右侧广场上并没有摆放任何神府？按照道理说右侧的广场还要空旷一些啊？”　　迟冰说道，“你们看见右侧广场中间的那几座高塔了吗？那几座高塔就是各道的挑战考核塔。所有的王道者，想要获得荣誉承认，就必须要去那几座高塔中。无忌，等会你要认证神丹王，一样的要过去。这几座高塔都是涅学宫建造的各道荣誉塔，这里只能停留，不能布置任何神府的。”　　迟川叹了口气道，“如果我们早点来，说不定也能找到一个放神府的地方。”　　莫无忌拍了拍迟川，“我们不需要寻找了，这对面就有一个息栈，进去看看吧。”　　莫无忌指的是广场对面的神息栈，神息栈看起来气势很足，又是在各道荣誉塔的边缘，至少他不用多跑路。　　“可是……”迟川显然认为现在去息栈很难找到地方住。　　“先去看看吧。”迟冰忽然说道，她有些明白莫无忌的办法了。以莫无忌的聪明不可能不知道神息栈这种大息栈肯定是没有地方住的。既然莫无忌要过去看看，那就说明莫无忌有他的办法。　　……　　神息栈不但外面建造的豪华气势，就是进入息栈后，一样的是有一种大气磅礴之感。　　站在宽敞的一楼大厅，甚至可以感受到天空都没有割离开，给人一种心旷神怡之感。　　“几位道友，真是很抱歉，这里现在没有空余的房间了。”不等莫无忌开口询问，息栈的伙计就带着笑脸上前说道。　　莫无忌赶紧说道，“我来找一个朋友，他神君后期修为，是半年前住进来的，我们只是约定在神息栈见面，我来晚了几个月，并不知道他住在哪个房间。”　　“请问道友的朋友如何称呼？”伙计听到莫无忌是来寻找朋友的，赶紧问道。　　莫无忌尴尬的说道，“他住店用的应该是化名，我说出来你也不知道，你只要告诉我修为在神君后期的那名修士住在什么地方就好了。”　　伙计一脸为难的说道，“这位道友，这我没有办法帮到你，不要说我们息栈神君后期实力的绝对不止一个，就算是只有一个，我也没有办法泄露宾客的消息。”　　如果不是迟冰这个神王跟在身边，这伙计说不定早就不理莫无忌了。　　莫无忌拿出一瓶丹药塞给这伙计说道，“道友你只要告诉我在半年前时间边缘住进来的三位神君后期，我自己去看看，如果连找三位都不是，我就在外面去等我朋友。”　　沥元神丹？这伙计一看莫无忌这一瓶丹药，心里就是一跳，下意识的接了过来。　　沥元神丹本身并不是多高级的丹药，因为这是一级神丹。可是这神丹有一种极大的用处，就是可以帮助育神修士晋级啊。这伙计现在就是育神六层，只差一步就可以跨入育神七层。可以说有了这一瓶沥元神丹，他铁定可以跨入育神七层。　　如果是别的丹药，伙计还会考虑一下，沥元神丹放在面前，这伙计就再也没有办法考虑了。这种丹药在丹阁也比较难买，就算是购买到，也是极差的货色。一般的沥元神丹一出来，就会被宗门或者是大家族订购走。　　就好像育神果一般，一个一级神灵果，价值偏偏可以超过很多五级的神灵草。　　“那……我最多只能告诉你三位啊，而且你不能影响宾客的任何事情，否则的话我也跟着倒霉。”伙计低声说道，这里是涅道城，他不怕莫无忌乱来，就怕莫无忌会影响到他。　　在神息栈弄一个伙计做，也不是那么容易的事情。　　“你放心，我用的时间绝对不会超过半炷香。”莫无忌肯定的说道。　　听到莫无忌说最多只是半柱香，这伙计放下心里，翻了一下记录然后低声说道，“甲室五十一房间荀淳，半年前住进来，房费按月缴纳。丙室一百二十一房间完飞舟，七个月前住进来，房费半年一交。甲室七十三号房间禁永乌。房费缴纳了一年，六个半月前住进来。”　　莫无忌一抱拳说道，“多谢了，我去看看。”　　“等等，我陪你们一起过去。”伙计还是有些忐忑。　　“也好，那就先去甲室七十三号房间吧，后这个禁用乌很像我的朋友。”莫无忌选择禁用乌，就是因为禁用乌交纳了一年的房钱，又是居住的甲室，不用问也是一个富有的主。　　甲室七十三号房间在神息栈的第十二层，莫无忌等人到了后，他并没有让伙计去动禁制，而是让伙计和迟冰等人一样在外面等着，然后他自己去触动了禁制。　　出来的是一名眼神有些阴沉，很是消瘦的中年修士。莫无忌一入眼就看出来了这个家伙的修为应该是神君巅峰了，功法以阴柔为主。　　“你是何人？为何出现在我的洞府门口？”禁永乌看见莫无忌一个小小的育神触动他的禁制，脸色立即就是一冷。不过他的目光随即就看见了远处的迟冰，没有继续发作。　　远处的伙计心里一跳，很显然这个人不是莫无忌要找的。他只期盼这个客人是比较大度的，不会计较莫无忌突然闯入的罪过。　　莫无忌直接取出一个玉瓶递给禁永乌说道，“禁道友，你看看这个丹药。”　　禁永乌没有放莫无忌进入自己的房间，而是抓过莫无忌的玉瓶，神念扫了一下，随即脸色一变，随即心里就狂跳起来，这居然是特等的生界丹。　　生界丹可是让神君圆满有几成机会进入世界神的四品神丹啊，这种神丹非常难得。　　要知道他来涅道城虽然不是专为生界丹而来，可生界丹对他来说，却是最需要的东西。　　他之所以没有打算寻找生界丹，是因为生界丹真是不容易得到。虽说生界丹只是一种四级神丹，可这种四级神丹不但难以炼制，还需要一种顶级的神灵草月华之果。月华之果虽然不如明玉神花稀少，一样的很少见。这种神灵草是依靠月华之力而成长的，不能有半点阳光落在上面。　　就算是找到了月华之果，没有五品神丹王，也很难炼制出四品的生界丹，更不要说特等的生界丹了。　　“你需要我做什么？”禁永乌在瞬间就明白了莫无忌的意思，盯着莫无忌问道。　　......　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看:meinvxuan1(长按三秒复制)!!　　难怪任何人都可以将无根神铁变成法宝，莫无忌总算是明白了其中的意义。作为一个神域修士，哪怕再差，最低级的禁制应该还是可以刻画出来的吧？就是刻画出来不到一级神禁，无根神铁的特性将来也会晋级到一级神禁。　　在莫无忌看来，这无根神铁炼制的法宝，将来晋级，很有可能其中的阵纹禁制也会晋级。　　想到这里，莫无忌就要刻画一百零八道禁制。天罡地煞满数为一百零八，很多先天法宝的禁制也是一百零八道。这次莫无忌打算将无根神铁炼制成为自己的终极法宝，自然希望法宝将来能晋级到的层次越高越好。　　让莫无忌没有想到的是，他仅仅刻画了五道禁制，就再也无法多刻画一道禁制进去。　　而且此刻无根神铁更是根据他意念中的形状，急剧的变化。　　短短时间，他刻画的禁制就匿在了无根神铁的器胚当中。莫无忌赶紧喷出一道精血渗透进长戟，这长戟是他自己的，绝对不会给第二个人。所以用精血炼化，更是方便如意。　　数个时辰过去，一柄丈二长戟悬浮在他的面前，长戟颜色灰黑，再也没有半点无根神铁的气息。　　莫无忌一张手，这长戟就落在了他的手中。一种舒畅从莫无忌心底升起，就好像这根长戟亘古以来就被他握在手中一般，自在满足。　　戟刃依然是半月形状，莫无忌站了起来，长戟轻轻一挥。　　空间就好像被他这一戟撕裂开一般，一种清晰的明悟出现在他的心头。哪怕只是轻轻一挥长戟，莫无忌依然感觉到好像周围的一切神念意志都被他的长戟斩断。瞬息之后，这种感觉才消失不见。　　莫无忌惊喜不已，好强大的神通。他知道萍水融合到长戟中，会有一种自带神通，他没有想到萍水会给他这么大的一个惊喜。这个神通居然是断神，可以斩断周围的一切神念意志。　　如果在斗法的过程中，这就是他的杀手锏。只要他施展断神，可以在极短的时间内断去对方的神通掌控。　　哪怕这个时间再短，对莫无忌来说也可以做很多的事情。　　这柄长戟还是叫半月重戟，莫无忌心满意足的将半月重戟收起。　　这是他花费最长时间炼制的一件法宝，这柄重戟也没有让他失望。冒险去滴露神城，这些都得到了回报。尽管他的半月重戟还只是一件低档的下品神器，莫无忌并不在意。他的这件法宝可是能够升级的。　　“轰轰！”空中出现了一阵阵的轰鸣之音，迟冰的声音传来，“无忌，我要出去冲击神王，你和我一起出去吧。”　　“好。”莫无忌立即应道，他刚刚炼制完成了半月重戟，此刻就算是一个天神后期来这里，他也有把握一战。　　……　　一炷香后，迟冰和莫无忌已经远离了他们修炼的那个隐匿峡谷。　　在一处空旷之地，迟冰对莫无忌示意了一下，然后盘膝坐下冲击神王之境。　　莫无忌开始在周围布置各种护阵、防御护阵、聚灵神阵。身上所有的神晶，都被莫无忌丢进了聚灵阵中。　　论起阵道，迟冰还真不如莫无忌。　　此刻迟冰头顶的神灵气已形成了一个漩涡，空间的规则急剧的波动。一道道天地规则被迟冰引动，然后和迟冰的道韵融合在一起。　　周围的妖兽被这种规则变动惊吓，纷纷远离。　　半天时间后，空间的规则愈发清晰起来，一种强大的道韵气息在迟冰头顶上方酝酿。　　更为狂暴的神灵气被迟冰吸引过来，迟冰头顶的神灵气漩涡是越来越大。莫无忌赶紧坐下，开始运转不朽凡人诀修炼。　　这种机会太难得，抓紧时间修炼，至少可以节约他一年半载时间。　　又是两天时间过去，迟冰吞下了一枚神玉丹。　　“轰！”狂暴的雷弧被迟冰引动下来，几乎是在这一刻，莫无忌的修为冲破了育神五层，跨入了育神六层。　　莫无忌吁了口气，停止了修炼。能借助迟冰渡劫的东风，从育神五层跨入育神六层，莫无忌很是满意了。　　现在迟冰即将迎来雷劫，他需要为迟冰护法。　　“咔咔咔！咔嚓！”一道道粗大的雷弧轰然落下，迟冰抓起一柄长剑，劈向了雷弧。　　看着一道又一道的雷弧被迟冰撕裂，莫无忌感受到迟冰身上的气息越来越强。　　接连四波雷劫过去，莫无忌看见迟冰仅仅是受了轻伤。尽管这和迟冰身上的气息不断变强有关系，但莫无忌很清楚，这表明了迟冰的强大。当初天凡宗的庞乱捕晒神王雷劫，莫无忌感觉庞率ψ嬖对侗炔簧铣俦。　　迟冰的强大，绝对是无数次战斗中搏来的。　　密集粗大雷劫弧持续落下，迟冰的伤势变大。空间的神灵气似乎出现了顿滞，莫无忌心里有些黯然，他知道这是渡劫准备不充分造成的。因为神晶不够，这才会出现这种情况。如果神晶足够，迟冰的实力上升更快。　　几道强大的气息迅速的接近过来，莫无忌心里一惊，一种危险笼罩再心头。他知道，有强者被迟冰的雷劫惊动，要过来查看。　　迟冰似乎也感受到了危险，她忽然一阵清啸，周围的天地规则忽然碎裂。莫无忌就感觉到一种强大的气息在迟冰身上升起，那种撕裂天地的压抑感觉传来，莫无忌忍不住不断后退。　　他心里很是欣喜，迟冰渡过了神王雷劫，跨入了神王之境。　　果然，当莫无忌的神念再次感应的时候，那几道接近过来的强者气息消失的无影无踪。　　迟冰跨入神王，莫无忌反而轻松起来。　　又是一天时间过去，迟冰走出了护阵，对莫无忌说道，“无忌，我已经跨入神王之境了，从今天开始，再也没有人能随随便便欺负我们姐弟几人。”　　“恭喜冰姐。”莫无忌同样是欣喜不已，有一个神王跟随在身边，比起之前孤身一人要安全太多了。　　“走吧，我们先回去，我需要闭关一段时间，稳固自己的修为。”迟冰一样很是愉悦，奋斗这么多年，今天她终于开始走向了巅峰。　　尽管比她神王一层强大的人还有很多，至少没有人会再无缘无故找她麻烦。就好像当初她被一个神王强者逼迫的躲在盘风峡谷中无数年，这种事情应该不会再发生了。　　……　　距离涅学宫的考核只有一个月时间了，这天在涅道城之外，走来四个人和一只三脚神兽。有太多的人要前往涅道城，也有太多的人要从涅道城离开，所以在涅道城之外，依然是人满为患。　　这四人正是莫无忌、迟冰、迟川和大荒，那三脚神兽自然是甩锅了。　　几个月的闭关，迟冰的修为稳固在了神王一层，莫无忌的修为同样是稳固在了育神六层。至于大荒，直接冲进了育神七层，算是育神后期了。　　唯一没有进步的就是甩锅和迟川，迟川资质低下，哪怕有充足的神灵气和神丹，他的进步依然是非常的缓慢。　　这也是为什么迟冰都是神王了，迟川还在育神七层徘徊。　　莫无忌心里有了打算，如果他能进入涅学宫，他就询问迟川愿不愿意更改修炼功法，跟着他修炼凡人道。　　“好宏伟的城……”喜欢热闹的甩锅，也被涅道城的宏伟气势惊呆了。　　涅道城的城楼就有千丈高，一条足足有百丈宽的青玉路通往道城大门。实在是因为来这里的人太多太多，否则的话，如此气派的城市和宽敞的青玉路，也不可能出现到处都是人，几乎没有空地的情景。　　涅道城是有城墙的，这些城墙全部被护阵隐匿在一片雾霭之中，根本就看不清楚。所有来涅道城的人，只能看见涅道城上空倾斜的四个字，涅道城。　　“当然，涅道城是神陆唯一的道城，也是神陆最大的修真神城。当初如果滴露商会是在涅道城，就算是拍出最顶级的先天法宝，也不可能被人觊觎，没有人敢在涅道城放肆。”迟冰回答道。　　顿了一下，她又继续说道，“我担心的就是我们这个时候进入涅道城，怕是真的找不到住的地方了。”　　“姐，我们会不会来晚？若是莫大哥无法报名，那怎么办？”迟川有些担忧的问道，至于没有地方住，那就出城啊。　　“肯定不会，涅学宫考核报名，哪怕是提前一天来，只要你能获得资格就不晚。”迟冰摇头说道。　　“咦，散修参赛的资格名额达到了一百个。”莫无忌停了下来，他看见了城外竖立的巨大阵法显示屏。　　迟冰也看见了巨大的阵法显示屏，微微一笑说道，“这就没有问题了，哪怕是没有名额了，无忌还是可以的。”　　莫无忌是五品神丹王，而上面写了，五品神丹王只要是育神境界，都是有资格参加考核的。　　“几位应该也是散修吧？名额还有，不过我可告诉你们，千万不要想太多。散修斗法场上现在前一百名最差的一个，也可以战败一般的天神初期。”旁边一名也是散修的育神听到迟冰的话，嘿嘿一笑说道。　　“你懂什么，我大爷是丹道强者，区区一个名额，算什么东西。”甩锅不屑的哼了一声。　　现在莫无忌不将他放在不朽界中，它过的可是得意非凡。　　那育神听到这话，嘴角更是露出一个古怪的笑容，“丹道强者嘛，呵呵，你去了就知道。”　　说完这句话，他也不等莫无忌询问，转身就进入了拥挤的人群中。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　迟川将迟冰带到无病医铺的时候，迟冰虽然不能说话，但是她依然是有意念的。当她看见弟弟说有寂神丹丹方，甚至说有五级神灵草的时候，她就绝望了。她知道自己和弟弟将再也没有未来，没有任何人看见这种顶级丹方，以及明玉神花那种神灵草，还会放过她们姐弟两人。　　而此刻灵魂和溃散的元神几乎都要陷入永久沉沦的时候，她居然看见了一丝光亮，而那一丝光亮越来越多。曾经失去的血液、元神、灵络甚至是灵根都在慢慢的凝聚，她的身体也慢慢的有了力气。　　我已经陨落了吗？这难道是轮回？迟冰忽地睁开了眼睛。　　“姐姐……”迟川看见迟冰身上生机恢复，枯萎灰白的头发开始发黑，脸上血肉圆润起来的时候，就一直盯着姐姐。迟冰一睁开眼睛，他就惊喜叫道。　　迟冰在最短的时间就明白过来，自己被人救了。她赶紧闭起眼睛，主动运转功法在寂神丹的帮助下一边吸收神灵气恢复自己的身体，一边更快的促进寂神丹的作用。　　之前迟冰吸收神灵气，更多的是一种本能，在寂神丹作用下去驱除涅化气息。现在迟冰主动去吸收神灵气修复，她身体恢复的速度更是迅速。　　莫无忌笑了笑说道，“大家出去吧，一会迟冰就会再次醒来。”　　等众人离开房间，房门被迟川带上后，莫无忌才让屈沉丹和迪婕坐下笑着说道，“恭喜两位种植出来了不错的青露稻米，是上品的还是中品的？”　　屈沉丹激动的说道，“莫师，我种植出来了十五斤上品的青露稻米……”　　迪婕也跟着说道，“我种植出来了十二斤上品的青露稻米……”　　说完两人都拿出了几枚自己种植的青露稻米递给莫无忌，莫无忌接过看了看，这些上品的青露稻米虽然远远比不上自己种植出来的上品青露米，倒也是布了两三道道淡金条纹，勉强算是上品的青露米。　　“很不错，你们能第一次就种植出来上品的青露米，也算是有些天赋。”莫无忌随口表扬了一句。　　迪婕赶紧问道，“莫师，为何我种植的青露稻米除了上品的，其余全部是下品的呢？”　　“我的也是。”屈沉丹赶紧说道。　　他们两人这次来莫无忌这里，除了感谢莫无忌之外，还有就是询问莫无忌为什么他们种植的青露米除了上品之外，就是下品。　　莫无忌笑了笑说道，“以你们一垅地种植出十五斤左右的上品青露米成绩，我想在涅学宫考核中取的高分应该不会有什么问题。”　　以屈沉丹和迪婕这种碰运气的移栽手段，莫无忌实在是没有办法告诉两人为什么中品青露米很少甚至是没有。　　“对，对。”屈沉丹立即说道，“可惜宗门并不公布我们的成绩，否则的话，我真想看看那些跟着广长大师学习种植青露米的家伙的惊讶嘴脸。”　　“莫师，你还是一个顶级医师？对了，我还听说你是一个大神丹师。”迪婕想起了刚才莫无忌救迟冰的情景。　　尽管莫无忌是他们的老师，事实上他们还没有办法像对待师父一样对待莫无忌。毕竟莫无忌无论是修为还是年龄，看起来都比他们嫩一些。　　“我只是恰好懂一两个偏方而已，因为懂的比较少，所以也不打算继续在这里开医铺了。”莫无忌说道。　　他自然知道迪婕话的意思，那估计是想要和他学习丹道。不过他根本就没有打算继续传授迪婕和屈沉丹，他的知识没有那么随便。　　之前传授迪婕和屈沉丹，主要是因为受到了赤坤的邀请。加上赤坤也帮了他一个大忙，所以他传授这两人算是还了人情。　　换句话说，就算是随便换两个人来，他一样会传授种植青露稻的方法。　　现在履行过了义务，他没有再留在凌霄城的任何想法。　　而且迪婕和屈沉丹根本就不符合他收弟子的标准，缺少了一种感恩之心。　　迪婕和屈沉丹能知道他精通种植青露米，肯定是从赤坤那里得到的，那就肯定知道他急需要五级神灵草。他在和两人谈话的时候，也知道这两人都是来自不小的势力。　　既然有这个底子和能力，又从自己这里学到了真正种植青露稻米的手段，这两人如果有感恩之心的话，肯定会送上一些五级神灵草给他。然而两人提都没有提，今天来这里的主要目的除了象征性的感谢一下外，更多的恐怕是询问为什么种植出来的青露米除了上品就是下品。　　“莫师要离开凌霄城了?”屈沉丹赶紧询问，“不知道莫师要前往哪里？”　　莫无忌并没有打算隐瞒自己的踪迹，说道，“我打算去涅道城碰碰运气，毕竟涅学宫的大比半年时间都不到了，这个时候涅学宫也许有些机缘呢。我就怕去晚了，我连住的地方都找不到。”　　屈沉丹张了张嘴，似乎有什么话，却有不大好说一般。　　迪婕同样是笑了笑没有再说话，这让莫无忌更是失望。莫无忌不用问，这个时候去涅道城想要找地方住就是很难了。屈沉丹和迪婕都是有大家族后台，他都提出来了这句话，如果想要帮忙的，肯定会主动说帮他一个忙的。　　看样子在这两个涅学宫的核心弟子眼里是莫师，还是种稻人。　　“莫师，我姐弟愿意和你一起去涅道城。”一个清脆的声音传来，莫无忌几人眼前一亮。　　一身烟罗紫裙穿在身上，虽然还有些瘦弱，可哪里还有半点老态？身上的气息更是恢复到了世界神境界。迟冰算不上绝色，但整个人看起来很舒服。　　“姐姐，你已经好了。”迟川激动的叫道。　　莫无忌也是说道，“恭喜迟道友身体康复。”　　迟冰对莫无忌躬身一礼说道，“如果不是莫师相救，我迟冰恐怕再也不会和现在这样站着，甚至连轮回也不可得。莫师是我弟弟的大哥，就叫我一声迟冰即可。”　　莫无忌摆摆手说道，“说起来应该是我感谢你，你姐弟让我的道有了突破。而且治疗你的药材，也都是你自己的。”　　莫无忌是真的有些感谢迟冰，如果不是他答应了迟川，他很有可能不会去购买五级神灵草。就是在交换无根神铁的时候，也不会额外提出五级神灵草的要求。　　就因为他弄到了大量的五级神灵草，在炼制五品神丹的时候，让他明悟了自己的凡人道，更是让他明白自己的不朽界缺陷。　　“小川，姐姐之前错了。”迟冰感谢了莫无忌后，才握住迟川的手说道。　　至于什么错了，她没有解释。迟川是非常清楚，那就是姐姐告诉他，就算是她死了，也绝对不能泄露他们有紫色寂道沙和明玉神花，更不能泄露寂神丹的丹方。一旦泄露，那他们就死的更快。　　迟川在走投无路的时候，终于在莫无忌面前泄露了这些东西。偏偏莫无忌不但没有下毒手，反而竭尽全力的出手相救。　　屈沉丹忍不住站起来对莫无忌一抱拳说道，“莫师，我屈家很是钦佩莫师的本事，想邀请莫师为名誉长老。只要莫师去了屈家，屈家的地任凭莫师选择。虽然我不敢说有多少五品神灵草，四品神灵草绝对有一定的份额给莫师使用。”　　莫无忌脸色平静说道，“多谢你了，我这人习惯了自由自在。这次来凌霄城也是应了赤坤的邀请，来还一个人情给赤坤。”　　屈沉丹和迪婕再迟钝，也能听出莫无忌话的意思。那就是莫无忌传授他们，并不是因为看中了他们的资质或者什么，而是还人情给赤坤。　　见莫无忌似乎有话和迟冰兄妹说，两人只好提出告辞。　　屈沉丹和迪婕一走，甩锅就急忙问道，“大爷，我们要离开凌霄城了吗？什么时候走？”　　在这里甩锅过的可是极为潇洒的。迟川很是老实，莫无忌在闭关期间，甩锅基本上都会将铺子交给迟川照看，而它自己则是在凌霄城四处闲逛。所以听到莫无忌说要走，它竟然有些舍不得。　　“现在。”莫无忌毫不犹豫的说道。　　……　　凌霄神宗主宗大殿，此刻依然是一屋子人。　　宗主邢问的脸色很是严峻，就连声音也显得低沉，“大家也知道了不久前发生的事情，所以我凌霄神宗对金色寂道沙的去向，以及出售金色寂道沙的人停止调查。将全部的精力收回来，放在涅学宫的考核上。”　　宗主大殿中很是沉默，大家都明白宗主话是什么意思。半年前滴露神城居然出现了金色的寂道沙，这金色的寂道沙让整个拍卖会的档次提高了一倍都不止。　　但这明显不是高潮，这金色寂道沙被拍卖出去后，这才引起了各方神王的疯狂。他们四处而来，蜂拥到了滴露商城，一边想要抢购金色的寂道沙，一边要寻找出售金色寂道沙的人。　　凌霄神宗也是其中之一，凌霄神宗至少有三名神王前往了滴露神城。　　今天宗主邢问之所以突然中止这件事的调查，是因为一天前，滴露商会被人血洗。滴露商会所有的东西都被人抢走，到现在为止，是谁做的这件事，也没有人知道。凌霄神宗这是怕了，这才有了这次会议。　　......　　：。：　　　　屈沉丹和迪婕离开的时候，还有些不敢相信。按照莫无忌的说法，他们可以轻松种植出上品的青露米来。如果上品青露米如此好种，那也不会这么珍贵了。　　但是他们心里又期盼着莫无忌说的是真的，所以莫无忌一说完，两人就急忙告别了莫无忌，他们要回去种植一垅青露稻试试看。　　莫无忌一样的收获不小，在送走屈沉丹和迪婕后，他立即叮嘱了一番甩锅和迟川，然后离开了凌霄城。　　对莫无忌来说，最迫切的事情是赶紧晋级自己的青衿之心。凌霄城可不是宇宙角，在凌霄城他也不是宇宙角那个让所有强者都害怕的莫宗主。　　以他现在的实力，根本就不敢在凌霄城拿出混沌火母晶晋级青衿之心。就算是有禁制，他也不敢拿出来。　　混沌宝物的气息一旦泄露，恐怕所有的人都蜂拥而来了。莫无忌知道自己的实力非常低，在神域他因为得罪人已经被逼的走投无路，不得不横渡寂灭海来到神陆。　　现在他可不想刚刚到神陆，就再次被逼的走投无路。　　除此之外，莫无忌还想去一趟滴露神城。屈沉丹说过，几天后的滴露神城拍卖会，不但有混沌火母晶出现，还有一块无根神铁。　　无根神铁是后天材料，可是许多先天材料的价值都不一定能比上无根神铁。原因在于无根神铁是一种毫无属性的材料，这种材料就算是不会炼器的人拿到手中，也可以炼制为自己的法宝。　　无根神铁最重要的一点是，一旦成为修士的法宝后，它会自动晋级。晋级到最终形态，半点也不比先天法宝弱。这一点，有点像莫无忌得到的药鼎石，只是药鼎石是先天材料。　　单单就这一点来说，无根神铁的价值更是珍贵。如果你实力不高，你得到了先天法宝都不敢用。而无根神铁就没有这个限制，一旦成为你的法宝后，就会化为最寻常的东西，任何人也看不出来。　　神界五大后天材料中，无根神铁可是排名第三。其余四种材料分别为，世界石、虚空止水、渡竹、无念金。　　自从到了神域后，莫无忌用的法宝就是自己炼制出来的丑陋长戟，他的半月重戟已经是跟不上档次了。　　在修为境界相差不大的时候，法宝直接关系到胜负。所以莫无忌打算去将这块无根神铁购买回来，以后也有一个护身的东西。　　滴露神城和凌霄城没有直接的传送阵，距离凌霄城足足有两天的距离。按照屈沉丹的说法，拍卖会是在四天后，这对莫无忌来说是足够了。　　一天后，莫无忌出现在远离凌霄城的一个无边峡谷之中。在峡谷中，莫无忌找好了一个空旷的地方，然后在外面布置了一层又一层的阵法禁制，这才祭出了青衿之心。　　青衿之心火焰中心的九朵火焰嫩芽已有了青青的颜色，这一朵青衿之心显然到了九级仙焰的极致。　　莫无忌再次拿出了一枚混沌火母晶，这混沌火母晶不负混沌宝物之名，将青衿之心晋级到九级仙焰，居然半点损耗也没有。　　果然莫无忌一拿出混沌火母晶，青衿之心就发出一种欢快的跳跃，直接卷走了莫无忌手中的混沌火母晶。　　火焰突兀的爆棚出数十丈高，然后中间的九朵火焰嫩芽开始飞快的融化。莫无忌可以清晰感受到青衿之心的温度在上升，在极端的时间内就到了一个恐怖的程度。　　尽管只是一朵火焰，莫无忌偏偏能够听到火焰中传来的咔咔声响。似乎有什么规则碎裂，然后又有什么新的规则凝聚成了一般。　　半个时辰后，青衿之心急速回落下来，一朵青到几乎要滴水的火焰出现在莫无忌的手心，莫无忌清晰的看见青衿之心上有三道淡金色。　　熟悉的感觉传来，莫无忌感受到了比仙焰要强大数十倍都不止的恐怖温度。在青衿之心的中心，似乎有一种生命在孕育着，莫无忌甚至可以感受到这个生命的气息。　　三级神焰，莫无忌心里是非常满意。有混沌火母晶就是好，他的青衿之心简简单单就晋级到了三级神焰。这还是因为他的修为太低，否则的话，就算是晋级到更高等级也不是不可能。　　若他去拍卖会购买混沌火母晶，那绝不是容易的事情。以他的身家，恐怕也只有那一枚金色的寂道沙可以拿出手，至于能不能换到火母晶，那就很难说。　　金色的寂道沙再珍贵，也远远不如混沌火母晶。唯一的希望就是，金色的寂道沙是所有神王都渴望要的东西，这可是能让神王有机会跨入合神之境的宝物。　　这次让青衿之心晋级神焰，混沌火母晶总算是消耗了一点，不过消耗的依然有限。可见就算是神焰，也无法让他的混沌火母晶有太大的消耗。　　青衿之心晋级用了半个多时辰，无论是不是有人发现了混沌火母晶的气息，他都必须要尽快离开。　　莫无忌以最快的速度收起了阵旗，然后一个风移直接消失的无影无踪。　　在莫无忌走后仅仅半柱香时间，一名身穿金衫的男子就落在了莫无忌让火母晶升级的位置。他看着空无一物的地方，忽然弯下腰仔细查看了一下周围的泥土，这才喃喃说道，“果然是混沌火母晶。”　　这句话刚刚说完，他的脸色就是一变，随即遁走。又是两道人影落下，这两道人影在莫无忌晋级青衿之心的位置停留了更短的时间，然后追着金衫男子的方向迅速离开。　　…….　　此刻莫无忌已经进入了滴露神城。　　莫无忌到了凌霄城后，就没有露过自己的真面貌，哪怕在传授屈沉丹和迪婕种植青露米，也是用的黄脸修士。　　现在来到了滴露神城，他又易容成了一名中年寻常散修。当初曲悠送给他的那个中品神器面具，对莫无忌来说起了很大的作用。　　滴露神城比凌霄城还要繁华，虽说城外看起来没有凌霄城气派，一进城后，莫无忌就感受到了这里的底蕴要远远强于凌霄城。　　就算是五品神丹都可以在一些商楼外面的告示牌上看见，至于器阁，莫无忌更是偶尔可以看见上品神器镇店。　　在神陆，就算是神王用的法宝也不过是上品神器而已。　　莫无忌很快就找到了屈沉丹说的这次拍卖会位置，这次拍卖会本来就是滴露神城举办的。巨大的宣传阵法屏竖立的到处都是，根据宣传上的介绍，这次拍卖会是滴露神城百年内最大的一次拍卖会。　　拍卖会的目的也写的清清楚楚，是为了涅学宫即将的考核举办。　　一张大厅的入场票就需要五千上品神晶，至于包厢那价格更是高昂，而且就算是莫无忌有神晶也无法弄到。这让莫无忌心里暗自惊叹，这拍卖会仅仅凭借门票，就能赚取无数神晶。　　莫无忌怕到后面连大厅的票也买不到，他赶紧购买了一张大厅票。看票号的数字，已是接近一万。座位是八十七排，第一百三十二座。　　距离拍卖会还有一天时间，莫无忌连客栈都没有寻找，就去了滴露神城最大的神灵草商楼丹前商楼。　　莫无忌来神陆没几天，他也听赤坤说过，滴露商城的丹前商楼神灵草非常多，而且齐全。　　莫无忌跨入丹前商楼后，才发现丹前商楼里面虽大，依然是人满为患。　　至少有一两千名修士挤在大厅中，根据莫无忌的观察，这些修士大都是来出售神灵草的。和莫无忌这样来购买神灵草的，几乎是没有。　　出售的神灵草，还大多是四级以下，很少能看见五级的神灵草，就算是看见，也只是一两株而已。　　没有人接待，莫无忌只能主动挤到了里面问道，“我要高价购买大量的高级神灵草，请问执事可在？”　　也许是高价购买这几个字吸引了店铺里面的人，一名面白无须的男子脸带笑容的迎了上来：“请问你是哪家丹楼的？”　　“我代表我们家族来的，购买的数量绝对多。”莫无忌笑了笑说道。　　来这里购买大量神灵草的，一般都是丹楼或者是丹师派人前来。　　听到莫无忌自己说是家族派来的，这男子更是满脸堆笑的说道，“我是丹前商楼的执事龚凯，道友请上楼。”　　丹前商楼的一楼大殿喧闹拥挤，二楼却是极为清净。莫无忌只看见极少数的修士，分别在店铺伙计的带领下进入了各个房间。这应该是和他一样，单独交易的。　　莫无忌也在龚凯的带领下进入了一个安静的房间，两人刚刚坐下，一名女修就端着两杯热腾腾的神灵茶送了过来。　　“道友需要哪些神灵草？”龚凯并没有询问莫无忌代表什么家族来的，以他的经验，一看就知道莫无忌不是代表家族来的。但这并不妨碍他和莫无忌做生意，一般来说，如莫无忌这样遮遮掩掩的家伙，那是油水最大，非常有可能弄到好东西。　　“我需要五级神灵草，越多越好。”莫无忌开门见山的说道。　　......　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看:meinvxuan1(长按三秒复制)!!　　“西宗主，一个育神不懂事也就算了，你一个宗主，又是一个神王，居然也动我散修联盟的护阵，这有点说不过去了吧。”散修联盟的神王骆域先是向红衣执法告状，然后再指责西陵儒。　　西陵儒看向莫无忌，根据莫无忌在小凌霄村的表现，他绝对不相信莫无忌没有后招。　　“到底是什么原因？谁先动的手？”一个极为严厉的声音传来，又是两道人影落下。　　这两人一落下，莫无忌就确定了这是两个神王，而且每一个人的实力都不会比西陵儒弱。他心里也是感叹，涅学宫的实力还真是强大啊，不但反应迅速，神王就和白菜一般，一来就是两个。　　在神域，两个神王的宗门都是顶级大宗门了。　　莫无忌却不知道，在整个涅道城的执法神王也只有三人而已。这次来两人，等于来了三分之二。涅道城强大，并不是涅道城的执法者有多强，而是涅学宫强大。　　在这里犯了事，就算是你再强，也无法逃离。因为涅道城的护阵是六级神阵，就是神王也不容易打开。　　莫无忌这次抢在了前面，他很是恭谨的对两名绿袍神王和那名红袍执法躬身一礼后，这才没有半点隐瞒，也没有半点夸张的将事情经过说了一遍。　　“你散修联盟竟然敢在这里布置压抑禁锢大阵，强迫考核名额？”一名绿袍神王盯着骆域，另外一名神王更是和这名神王犄角而立，气势直接压制住了骆域。　　“一派胡言。”骆域似乎气的有些发抖，指着莫无忌厉声喝道，“散修联盟管理者的确是参差不齐，之前向你发放玉牌的修士问你索要神晶，这是我散修联盟没有管理好。但你也不能因为这点小事，就仗着有一个神王撑腰，直接动手吧。若不是等涅道城的执法者过来，你以为在我面前你有机会活命？而且这是压抑禁锢阵吗？两位神王执法请看一下，这分明是一个最寻常的护阵。”　　骆域心里恨不得将莫无忌杀千万遍，本来是一件很正常的小事，这小子居然闹得这么大。　　“你胆子不小啊，居然敢在这里信口雌黄。”没等两名神王说话，那名红袍世界神执法居然先呵斥莫无忌。看他的样子，只要等两名神王开口，他立即就会对莫无忌动手。　　莫无忌一看就知道这红袍执法和散修联盟有一腿，他对两名绿袍神王一抱拳说道，“两位执法前辈，晚辈对阵道也有些精通。将一个压抑禁锢阵瞬间转化为寻常护阵，晚辈也可以做到，只是等级没有这么高而已。”　　其中一名绿袍对莫无忌一摆手，语气带寒的说道，“如果你只有这样的话，没有更多的证据。那就和我们一起去涅道城执法殿吧，我们会对你进行搜魂。因为你一个育神，也敢冒犯神王强者。”　　莫无忌心里一沉，他没想到这里的平等是假的。他立即拿出一个水晶球直接激发，“两位执法前辈，请看我之前录下的影像水晶球。”　　看见莫无忌拿出水晶球，骆域心里同样是如同被冰水浸泡过一般。他实在是想不通莫无忌是如何录下水晶球的，这里的神念被直接禁锢住了。录制影像水晶球是需要神念才行的啊。　　可惜他不敢说这水晶球是假的，也不敢去毁掉这水晶球。水晶影像真假，这两个涅道城的神王闭着眼睛都可以听出来。　　莫无忌被禁锢阵禁锢住，然后莫无忌的问话，然后一系列的对话动作，甚至骆域说可以杀掉莫无忌的话，水晶球清晰无误的都反应出来。　　那绿袍执法看完水晶球，冷冷的盯着骆域，“你还有什么话说？”　　骆域脸色苍白，如果在别的地方，他肯定是马上就逃走了。可这里是涅道城，不要说他面对两个实力强于他的神王中期，就算是面对一个天神执法，他也走不掉。　　“我无话可说。”骆域如果知道他会栽在一个小小的育神身上，他绝对不会为了一个名额牌来冒险。　　一个名额牌的确可以卖出一堆的修炼资源，可他被涅道城的执法神王带走，他恐怕很难出来了。就是能出来，也会退掉一层皮，至于自己的东西，那是别想了，最后还会欠下一个天大的人情。　　他下意识的看了一眼红袍执法者，此刻骆域只希望事情闹的更大一些。只要事情闹的更大一些，牵扯出来的人越多，他反而更有希望。　　红袍执法看完莫无忌的水晶球后，脸色缓和了一些，对莫无忌点点头说道，“你做的很不错，属于正当的防卫。散修联盟连这种事情都出，是不是别的也会有事？你参加了散修广场斗法，有没有发现什么不对的地方？”　　莫无忌一抱拳说道，“回执法，我参加的斗法台很是公平公正，至少我是没有发现情况。”　　这小子很厉害，骆域扫了一眼莫无忌，看见莫无忌一脸正义的表情，他恨不得一巴掌将莫无忌拍成碎渣。莫无忌能够获得提前出线资格，他肯定莫无忌知道了其中的问题。可是这小子居然不愿意将事情扯下去，就到此为止了，这绝对是一个顶级的厉害角色。　　莫无忌心里冷笑，散修联盟这种搞法，如果说涅道城的执法者不知道，他绝对不相信。既然执法者知道，那他还要将这泡屎挑开，首先被臭到的是他自己。他肯定涅道城的这种做法，不会让涅学宫知道。　　“你需要实话实说，如果发现你有隐瞒的，别怪我不客气。”红袍执法似乎并不是很惧怕两名绿袍神王，对莫无忌依然是有些威胁。　　莫无忌淡淡说道，“我只是一个参加斗法的小小育神而已，如果有什么事情，专门负责这件事的执法大人都没有提前调查出来，我这个只参加了几场斗法的小小育神修士就能调查出来，也许我就不是一个散修了。”　　红袍执法被莫无忌一句话呛得哑口无言，其中一名绿袍对莫无忌和西陵儒说道，“你们可以离开了。”　　说完，这名绿袍大手一卷，将不敢动的骆域和散修联盟的两名女修全部禁锢住。随后两名神王身形一闪，卷起三人消失无踪。　　……　　莫无忌带着西陵儒一回到神息栈，西陵儒就哈哈笑道，“无忌，我就知道你会有影像球拿出来，果然。”　　“我也是无可奈何，没有办法，谁让我实力太低呢。这次要多谢老哥了，不是你出手帮忙的话，我说不定真被那王八蛋动手干掉了。”莫无忌很是无奈的说道，他是真的无奈，如果他有足够的实力，他会去录水晶球？　　莫无忌在听说育神和神王冲突，育神首先理缺的时候，他就知道自己之前有多么冒险。假如骆域拼着受罚对他动手，他被杀了也只能是冤死。等进了涅学宫后，一定要努力提升实力。　　“无忌，我相信你参加考核必定会进入涅学宫。如果没有必要，请尽量不要离开涅学宫。我肯定这次骆域不会被杀，他最多是被惩罚一下，就会被散修联盟捞出来，涅道城并不是涅学宫。”西陵儒叮嘱道。　　他不怕骆域，莫无忌的实力实在太弱了。　　莫无忌点点头，“我知道，老哥这次来是不是为了极品青露米的事情？”　　西陵儒笑道，“就知道瞒不过你，我还真的是为了极品青露米而来。如果可以的话，你每年能给我十斤极品青露米就好了，我急需这种东西。至于修炼资源和各类神灵草，你缺什么只要开口就好。”　　莫无忌毫不犹豫的取出一个布袋递给西陵儒，“陵儒老哥，这里有二十斤极品青露米，你先拿去用。等我在涅学宫稳定后，我再种植新的青露米。”　　“二十斤极品青露米?”西陵儒忽地站起，手都有些颤抖了。二十斤极品青露米一次拿出来，这要多震撼？他之前以为莫无忌最多只是种植出几斤极品青露米，看样子他错的太厉害，莫无忌的本事还在他想象的之上。　　“无忌，这位是？”迟冰的声音响起，跟着一身清爽的迟冰出现在莫无忌的房间门口。　　她是感受到了神王强者过来，这才出来看看。　　莫无忌连忙说道，“冰姐，这位是西陵儒，小凌霄宗的宗主。是我的朋友，不久前还在散修联盟救了我一次。”　　说完莫无忌又向西陵儒介绍了迟冰。　　捧着青露米的西陵儒忽然庆幸自己的选择，以莫无忌的表现，若他知道莫无忌离开了凌霄神宗，就想通过别的黑手段来阴莫无忌，他肯定再也得不到一粒青露米。至少在莫无忌身边还有一个神王，他之前就是一点都不知道。　　也是，莫无忌这种人，神王和他结交这实在是太正常了。他自己不就是一个神王吗？从下神地特意的跑到了上神地。　　“无忌，多谢你了，你这帮了我的大忙，我就不客气了。”西陵儒小心的将莫无忌给的青露米收起来。　　就在这个时候，一个突兀的声音从外面传来，“请问莫丹师可在，涅学宫丹海师采和前来拜访。”　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　让莫无忌惊喜的是，赤坤走了后，那青年居然拿出来了一百九十一株各种各样的五级神灵草，其中还有一些买都买不到的紧缺货色。　　包括了神陆中所有人都渴望的明玉神花，这可是价值连城的宝物。明玉神花是炼制神玉丹的主要神灵草，而神玉丹可是让世界神感悟神王的五品神丹，价值无法估量。　　那一株明玉神花莫无忌没有收，而是将其余的神灵草全部收下后说道“多谢了，之前我请你们进来，的确是有些做给那个管事看的。现在我莫无忌保证，只要我跨入五品神丹王，我第一个要炼制的就是寂神丹。”　　“谢谢，谢谢……”青年都有些语无伦次了。他资质很差，修为也是低下，常年在姐姐的庇护下生活，导致了性格内向也没有什么朋友。　　之前姐姐还可以说话的时候，都是让他不要泄露任何宝物。现在姐姐都要死了，他什么都顾不上了，只要能治好自己的姐姐，他什么都愿意付出。　　莫无忌拍了拍青年说道，“如果你不介意的话就叫我莫丹师，或者是莫师兄吧。我也还不知道你们姐弟如何称呼？”　　青年激动的说道，“莫大哥，我姐姐叫迟冰我叫迟川。”　　他为了更加和莫无忌弄好关系，既没有叫师兄也没有叫丹师，直接认了莫无忌这个大哥。　　“你去照顾你姐姐，我要闭关炼丹。”莫无忌叮嘱了一番迟川，又拿出一些三品以下的神丹交给甩锅后，自己则是回到二楼闭关炼丹。　　他缺少的不是丹方，而是神灵草。青衣神丹王的丹方玉简中，连六品神丹都有。现在有了神灵草，他冲击五品神丹王才是第一要事。　　……　　五品神丹和四品神丹的差别可不仅仅是一个品级，莫无忌炼制四品神丹的时候，身上的神灵草足够。　　能炼制五品神丹的丹师之所以被称之为神丹王，除了五级神灵草难弄到，五品神丹难以炼制之外，还有就是因为需要五品神丹的基本上都是神王强者。　　受制于天地规则，神陆成为五品神丹王，基本上到了极限。　　整整三天时间，莫无忌消耗掉了一百三十株五级神灵草，各类四级三级神灵草消耗掉了数百，却没有炼制出来一枚五品神丹。　　每次都是即将成丹的时候，突然道韵溃散，丹气消失。　　尽管莫无忌每一炉丹药都是竭尽小心，每一炉丹药失败后都会找出各种各样的原因，他依然是没有炼制出一枚五品神丹。　　消耗掉三分之二的五级神灵草，莫无忌也没有继续炼丹。　　第一他的五级神灵草不多了，第二他感觉自己炼制不出来五品神丹除了和修为有关系之外，还有一个主要的原因，是他的火焰太低。他的青衿之心现在是仙焰巅峰，并没有晋级到神焰。　　莫无忌打开禁制的时候，凌霄神宗那接他的人已经来了。　　这次来的不是赤坤，而是一名神君中期的修士，叫钟净，话语不多。尽管他的修为远远胜于莫无忌，对莫无忌还算是比较客气。　　莫无忌交代了甩锅和迟川几句后，跟着钟净离开凌霄城前往凌霄神宗。　　凌霄城是凌霄神宗边缘的一个修真城市，一个时辰不到，钟净就带着莫无忌进入了凌霄神宗。　　莫无忌本来想要询问一下钟净，哪里有让仙焰晋级的宝物，不过看钟净那木讷的样子，他估计问了也是白问。　　不知道是不是因为莫无忌不属于凌霄神宗的弟子，他授课的地方虽在凌霄神宗之内，却是最外围的一座大殿。这个大殿一般是被用来传授外门弟子功法的地方，现在被莫无忌临时用来授课了。　　莫无忌闭关出来的时间晚了一点，他跟随钟净来到授课大殿的时候，这个大殿中早已坐满了修士。　　莫无忌目光随便扫了一下，至少有一百多人。看样子凌霄神宗也是在广撒网，最后看谁学的好，就让谁参加考核。　　看这一百多人，每一个周身都是灵韵环绕，尽管全是育神境界，这些人的资质显然都是上等。从这些人的修为上，莫无忌也看的出来，这里修为最低的也是育神七层。绝大多数弟子的修为，基本上在育神八层或者是育神九层，甚至是半步天神境界了。　　莫无忌才育神五层，而且周身灵韵不显，看起来就是一个资质极差的修士。但他一进入大殿中，大殿中绝大多数的弟子都对莫无忌施了一个抱手礼，以示尊重。　　莫无忌知道自己的修为在这里算是最低的，他也是抱了一下拳说道，“各位道友，有句话说的好，三人行必有我师。如果论修为，各位都比我高。若是论种植青露稻米，那我就比各位都强了。在谈论如何种植出好的青露米之时，我想要请大家谈谈自己对天地神灵气的认识。”　　听课弟子安静的连呼吸都没有，莫无忌清楚这不是尊敬他，也不是尊敬他传授种植青露稻米的知识。换句话说，如果涅学宫考核不要求考核种植青露米，他莫无忌站在这里，根本就没有人会理他。　　不过莫无忌却不认为他种植青露稻的本事一点不值钱，仅仅凭借他开创了用五叶草嫁接的手段，就不是一般人可以想起来的。　　五叶草可以让青露稻长出五株稻穗，产量翻了几番都不止。而且莫无忌认为青露稻之所以能五行平衡，就是因为他用了五叶草嫁接的缘故。　　更重要的，莫无忌在青露稻的种植当中模模糊糊的感受到了一种大道。尽管这种大道他现在还没有彻底领悟，他相信终究有一天他可以领悟。所以他种植青露稻米的本事，绝对不会一次全部传授给一百多人。　　莫无忌正想着应该如何措辞，最多只能传授二十个人的时候，一名弟子就站了起来。他对莫无忌抱拳说道，“莫稻师，弟子傲奕峰真传弟子常浩吉，想提一个建议，还请莫稻师准许。”　　言语虽然透露出尊重，但莫无忌听到了最大的不尊重。在神陆，没有稻师这种说法，只有种稻人。一般的弟子对授课师父，基本上都会在姓后尊称一声师。常浩吉正常的称呼应该是莫师，而不是莫稻师。　　常浩吉叫他莫稻师，那是表面尊重他，实际上却根本看不起种稻人。他来这里学习种稻，完全是为了应付涅学宫的考核。　　“莫师，此人是凌霄城常家的天才后辈，常家和凌霄城奥氏的地位都差不多……”一个突兀的传音落在莫无忌的耳边，尽管这个传音很是飘忽，莫无忌依然看见了传音着是一个身材不高的青年，同样是育神九层实力。　　莫无忌明白对方为什么传音给他，这是担心他得罪了这个常浩吉，在凌霄城混不下去。　　“说吧。”莫无忌面无表情的说道，这个传音让他多了一个心眼，等会一定要询问一下有没有奥氏的人，如果有的话，他绝对要踢出去。　　“莫稻师，我们来这里学习种植青露稻，都是为了即将到来的涅学宫考核。莫稻师也清楚，涅学宫的考核不但要种植青露稻，还有阵道、符道、丹道、器道…….”常浩吉语气非常迅速，几乎所以一口气就将自己的观点说了出来。　　莫无忌直接打断了常浩吉的话，淡淡问道，“所以呢?”　　常浩吉显然感觉出来了莫无忌有些不喜，他索性说道，“我的想法是，莫稻师不如用半天时间直接将种植青露稻的办法全部说出来，然后我们有不懂的再单独去询问莫稻师，这样的话，就可以节约大量的时间去学习其余几道。毕竟种青露稻不涉及各种规则，是最简单的。”　　常浩吉的意思很清楚，种稻而已，凡人都能干的事情，哪里能和丹器符阵相比。　　莫无忌点点头，和煦的说道，“这个提议不错，可以节约你们的时间，至于我的时间倒是没有必要在意。还有没有和常浩吉一样观点的？如果有的话请站起来让我认识一下。”　　莫无忌话音刚落，至少有四五十人就站了起来。显然这些人都认为常浩吉说的是对的，种稻而已，凡人都可以做的事情，根本就不需要浪费太多的时间。　　“那有没有人觉得这个观点不对，反而认为种植青露稻就是和天地规则有关系的？如果有的话，也请站起来。”莫无忌再次说道。　　又是三十多人站了起来。　　莫无忌又是点点头，“那其余没有站起来的道友，你们是什么观点？”　　“我们是来学习青露稻的，所以没有学习之前，我们也不知道青露稻的种植是不是和规则有关系。”一名女修回答道。　　“挺好的，那现在我就告诉大家，我的青露稻种植还真的和规则有关系。所以请认为和规则没有关系的弟子离开这里，请没有站起来的弟子也离开这里。你们都不适合成为我的弟子。”莫无忌平静的说道。　　“你这是什么意思？”常浩吉的脸色冷了起来。　　跟着一名没有站起来的育神九层女子也平静的说道，“莫师，我叫迪捷。我们来这里是学习的，你没有教我们之前，我们自然不知道种植青露米是不是和规则有关系。不知道莫师为什么让我们出去？”　　能坐在这里的都是宗门天才，哪一个没有后台？他们给莫无忌面子，不代表就可以任凭莫无忌呼之即来挥之即去的。　　（第二更送上，请求月票支持。）　　：。：　　　　被棉禾抱住，糜倩倩麻木空洞的眼神似乎多了一丝生气。但她对井炜说的话并没有任何反驳，眼里只有一种讥讽。　　莫无忌心里冷笑，这井炜将他当成傻瓜处理。从地球到修真界再到仙界和神域，他莫无忌经历过多少阴谋和艰辛。哪怕糜倩倩一个字也不反驳，他也知道这里面有问题。　　问题不是糜倩倩睡过很多男人，而是糜倩倩**夫杀了自己丈夫的事情。　　他看的出来西陵儒虽然城府很深，却绝不是一个没有底线之人。如果糜倩倩连自己的丈夫也杀，还是伙同奸夫杀的，那西陵儒能让糜倩倩继续留在小凌霄宗的霄池峰做峰主？哪怕糜氏庄园再重要，他也可以通过囚禁糜倩倩的手段来达到目的。　　事实上，他之前见到糜倩倩的时候，糜倩倩是自由的。　　“糜姐，你有什么话要说吗？”莫无忌没有理睬井炜，反而询问糜倩倩。　　糜倩倩凄然一笑，“谢谢你能让我不屈辱的死在这种人手中，我问心无愧。我真没有想到你有今天这么大的成就，看样子我……”　　糜倩倩后面的话没有继续说下去，她肯定莫无忌不是一个去糜氏庄园寻找低级神灵草的散修。莫无忌这种本事，岂是一个寻找低级神灵草的散修。只是她没有必要去问莫无忌的来历。　　至于井炜的话，她根本就不屑去辩驳。莫无忌显然是一个修士，他能进入糜氏庄园而安然无恙，岂能一般？这种人如果听不出来井炜的话，那她辩驳也没有意义。　　莫无忌点点头，对西陵儒抱拳说道，“西宗主，我想要请问一下，你为何要让糜姐留在霄池峰，还要保护着她？”　　莫无忌做事说话绝对不是一个没有见过世面的散修，西陵儒知道自己没有任何必要说谎，“无忌，这件事是霄池峰前峰主郁卓要求的，他临死之前请求我照顾糜倩倩。”　　“卓哥，我对不起你……”糜倩倩听到西陵儒的话后，更是泪如雨下。　　“这么说郁卓峰主不是糜倩倩和别人害死的了？”莫无忌再问道。　　西陵儒苦笑一声，“不是。”　　井炜就好像不知道自己的谎话被揭穿了一般，依然笑吟吟的站在一边看着莫无忌道，“莫无忌，我们宗主为人大度，自然不会去说那些不要脸的勾当。”　　棉禾忽然指着井炜厉声说道，“井炜，你这个畜生。当年你伙同别人害了郁峰主，还囚禁了夫人的弟弟糜风儿。你要挟夫人去陪宗门各大长老，让那些长老站在你这边。夫人为了救丈夫和弟弟，忍辱负重，按照你说的话去做。可是你这个畜生，依然没有放过峰主和夫人的弟弟，你，你……”　　尽管中间的过程棉禾没有说，莫无忌已经猜到了，他的脸色阴沉下来。他不赞同糜倩倩的这种做法，但站在糜倩倩的位置上，似乎也只能按照井炜的话去做。　　难怪小凌霄宗对糜倩倩看不起，看来糜倩倩是真的和很多长老和宗门高层有染，还是应了井炜的要求。　　“畜生。”俞S不屑的扫了一眼井炜。　　“莫无忌，既然你不愿意和我讨论一下青露米的种植，那我就先走了。看在你对宗门青露米贡献的份上，糜倩倩这个女人我就不动她。”井炜说完转身就走。　　莫无忌冷笑，他自然知道井炜看出来了自己获得了赤坤和俞S的支持。　　莫无忌没有说话，西陵儒可不能不说话。他敬重井添，这才放纵井炜，这不代表他可以无视小凌霄宗的前程。莫无忌现在就是小凌霄宗的前程，他不能不在意。　　“你稍等一下，等无忌将这件事处理完了后再说吧。”西陵儒叫住了井炜。　　听到宗主叫住自己，井炜的脸色立即难看起来。　　“宗主，你这样不大好吧。少宗主就算是有什么不妥的地方，也轮不到一个外人来指手画脚。”之前呵斥莫无忌的那名长老皱眉说道。　　虽然他只是一个世界神后期，可是在宗门内的地位可是老资格的。就算是宗主西陵儒的资格，也没有他老。　　当然，换一个说法，也可以说是这家伙的年龄都活到狗身上去了。　　“赤道友，俞道友，不知道两位来这里专程找我有什么事情？”莫无忌居然放下了井炜的事情，反而询问赤坤找他什么事。　　但没有人会觉得莫无忌问的不对，只有想的周到的人，才会问出这句话。　　莫无忌现在仰仗的是什么？是他对青露米的研究。而赤坤和俞S来这里，是因为莫无忌精通种植青露米。赤坤和俞S对莫无忌支持，自然也是因为青露米。　　莫无忌询问这句话，就是想要知道他要为赤坤和俞S做什么事情。然后根据代价的大小去解决这件事，所以这句话必须要询问。　　“凌霄神宗需要一名非常精通青露米种植的强者去帮忙，若是莫丹师能够种植出上品的青露米，以后凌霄神宗的丹道典籍任凭莫丹师观看。同时凌霄神宗也会提供莫丹师各种神灵草，邀请莫丹师成为凌霄神宗的长老。”赤坤听到莫无忌询问，立即就抱拳说道。　　他的语气很是诚恳，说话也没有半点上神地大宗门的气势。　　莫无忌也是一抱拳说道，“多谢赤道友的看中，只是我暂时无意加入宗门。而且这里我还有未尽事宜……”　　赤坤不等莫无忌说完，就急着说道，“去了凌霄神宗，莫丹师喜欢独处一地种植青露米，也是可以的。我会向宗门申请极品神灵脉给莫丹师使用……”　　“你放心，必定有一条极品神灵脉给你种植青露稻米。”一边的俞S赶紧补充说道，她的权限比赤坤大，一口就包了。　　莫无忌心里一动，他想要留在这里，极品神灵脉是很重要的一条。还有一个就是他对自己的大道有一种模模糊糊的感悟，在莫无忌想来，再在这里住一段时间，他很有可能完善了自己的世界规则，找到其中的真谛。　　莫无忌下意识的看向了西陵儒，西陵儒帮了他很多，就这样一走了之……　　本来话就不多的俞S似乎知道莫无忌的顾虑，直接说道，“莫道友，你跟随我们一起去了之后，凌霄神宗将会把小凌霄宗移到上神地去。毕竟这次西宗主做出了很大的贡献。”　　“多谢俞道友。”西陵儒早就在等着这句话，听到俞S的承诺，那是欣喜不已。　　修道为了什么？不就是更进一步吗？在下神地想要更进一步，几乎不大可能。到了上神地，不但是他，整个小凌霄宗也会再进一步。至于下神地的小凌霄宗，依然会有驻地在这里。　　“好，我同意了。”莫无忌当即说道，“只是请赤道友出手帮助一下，杀了这个井炜，对了，还有井炜身边那个很讨厌的家伙。”　　赤坤早就在等着莫无忌这句话，莫无忌话一出口，他直接长身而起，一道神元手印抓向了井炜。　　“你敢……郝长老救我……”井炜这次是真的呆掉了，他在宗门一直是带着一些装疯卖傻似的二世祖风格。　　如果知道这次来这里会被干掉，他绝对不会来的。　　跟随井炜一起来的郝长老见状睚眦欲裂，就要扑上去救井炜。他的修为比赤坤还要高，想要救下井炜根本就不在话下。　　可是他身形一动，就感觉到周围的空间突兀的凝固起来。下一刻，他就听到井炜凄厉的惨叫传出。　　井炜终于死在了他假装二世祖的路上，有一句话叫着不作死不会死，也许是最适合现在的井炜。　　“西陵儒，你敢……”郝长老岂能不知道是西陵儒这个神王锁住了他的空间？　　可是他无法说出第二句话，赤坤的手印继续抓向了他的眉心。被西陵儒锁住，郝长老没有半分反抗，就被赤坤斩杀。　　莫无忌没有说话，从始至终，这都在他的预料之中。他知道郝长老的实力应该在赤坤之上，他也肯定一旦赤坤动手，西陵儒肯定会动手，事实上他没有猜错。　　“糜姐，你有什么打算？”莫无忌见杀了井炜和郝长老后，这才对糜倩倩问道。　　糜倩倩有些愣神的看着眼前消失不见的井炜和郝长老，她没想到莫无忌居然有能力让宗主动手杀了这两个人。　　好一会她才回过神来，对莫无忌躬身一礼又对赤坤和西陵儒躬身一礼，这才说道，“我夫君和我弟弟的仇已经报了，我准备离开小凌霄宗。”　　她没有特别的感谢莫无忌，有些感谢用嘴说说没有意义。　　西陵儒叹息一声道，“这些年是我没有帮到郁卓兄弟，以后你自己保重自己吧。”　　莫无忌也说道，“我要和赤道友一起去上神地，糜姐多多保重。”　　说完莫无忌又对西陵儒说道，“西宗主，多谢你对我的看中和支援。糜氏庄园是糜姐的祖地，还请宗主请人用护阵护住这个地方。我这里还有几十斤青露米，就送给宗主了。”　　莫无忌拿出了一个袋子递给西陵儒，这袋子里面有二十斤上品青露米，在这二十斤青露米的中间，还有一个小布袋，其中有两斤极品青露米。　　糜倩倩听到莫无忌要帮忙护住糜氏庄园，她心里更是感激。　　不过莫无忌护住糜氏庄园，还真的不是为了糜倩倩，他是为了自己。糜氏庄园下方有一个很重要的传送阵，这个传送阵绝对不能泄露出去。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　搜索引擎各种小说任你观看，　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看:meinvxuan1(长按三秒复制)!!　　　　莫无忌果然没有猜错，他用灵草交换灵草本来就是被允许的，再加上那个配药房的弟子见到他很是害怕，所以很容易就换到了自己需要的灵草。加上本来就有的，他一共凑齐了十一炉壮神丹的灵草。　　十一炉壮神丹灵草到手，莫无忌并没有急着去炼丹，而是在宗门接了大量的二品人灵丹炼丹任务。他现在不过是一个二品人丹师，就算是二品的人灵丹炼制的也不多。哪怕再迫切要成为三品人丹师，也必须要一步步来。多炼制二品人灵丹，才能在最短时间内提升自己炼丹能力。　　殷浅茵告诉过他，五行荒域的丹比在半年之后。只要这半年内，他能晋级为一个三品人丹师，那就有机会去参加五行荒域的丹比，然后见到玲珑婆婆。　　之前莫无忌一心修炼和开拓经脉，虽然他有为宗门炼丹的义务，可对这种义务他并不积极。　　现在接了众多的炼丹任务后，他才知道，炼丹师有多么吃香。为宗门炼丹根本就没有任何风险，宗门的贡献分反而是高高在上。这还不是最让他惊喜的，最让他惊喜的是，为宗门十炉丹药，他可以领到十三炉药材，同时他只要缴纳给宗门满丹的八成丹药。　　一般丹药满丹都是十二枚、九枚、六枚几种，也有极少数的丹药满丹是十八枚。　　无论是多少枚，这种待遇下炼丹，想不富裕都难。　　若是早知道为宗门炼丹有这么多好处，莫无忌也许早就过来炼丹了。这样他不但可以得到各种丹药，还能得到一堆灵草和宗门贡献分。到了这个时候，莫无忌才明白为什么殷浅茵要他有空的时候，接一些宗门炼丹任务了。原来根本原因是为了他好。　　特别是宗门贡献分，其作用太大了，可以交换各种东西。就是莫无忌需要的大量三品灵草，也可以用宗门贡献分换取。　　其实这是莫无忌的误解，一般丹师炼丹成功率有八成已经算是非常高了，成丹的丹药也不可能都是百分之百的满丹。所以宗门的规定，并不会为客卿丹师留下多少丹药和灵草。　　莫无忌不知道啊，他拥有无字丹书，炼丹用的是手诀和丹诀。当初在无痕剑山中，他炼制一品人灵丹都是百分之百成功的。实际上有几个丹师，炼丹有他这样的成功率？　　接到了众多炼丹任务后，莫无忌还是去了十九号炼丹室。传闻十九号炼丹室成丹率低下，莫无忌却并不在意。他现在是先炼制二品人灵丹，二品人灵丹他本来就可以炼制，用难一点的丹炉炼可以提高水平。　　莫无忌并没有去叫斐秉柱，而是让乌开帮他安排了一个配药童。　　整整一个月时间，除了每天回去看看烟儿之外，其余的时间都被莫无忌用来炼丹了。　　一个月时间莫无忌不知道炼制了多少二品人灵丹，他身上积累的丹药都是一堆堆了。到了后面，莫无忌连丹炉都不需要清理，在提纯灵草的时候，直接将药渣和丹炉的残渣清理出来。每一炉丹药都是行云流水一般，没有半分滞遁。不但如此，炼制出来的丹药都是上等。　　多出来的灵草和富裕的丹药都被莫无忌换成了三品灵草，他准备开始炼制三品人灵丹。　　壮神丹的灵草他只有十一炉，就是想要交换更多的壮神丹灵草也没有办法，宗门的壮神丹的灵草几乎都被他一个人交换来了。出去交换又太浪费时间，这不是莫无忌想要的，现在时间对他很重要。　　莫无忌也不在意，他想要壮神丹只是一个目的。还有一个更重要的目的，就是成为三品人丹师。　　莫无忌先练习的是三品人灵丹脱凡丹，这是一种可以增加筑灵境修士跨入脱凡境几率的丹药。炼制手段算是比较普通，价值又不低的三品人灵丹。　　开始炼制三品人灵丹，莫无忌没有了炼制二品人灵丹时候的随意，他小心的点着地火，先是清理丹炉。　　丹炉清理了三遍，这才送入灵草开始提纯。脱凡丹的灵草一共有二十种，三品灵草八种，比壮神丹还多，其余的都是一品灵草和二品灵草。　　莫无忌足足花了近两个小时，这才将灵草提纯完毕，其中主要的时间都放在了提纯三品灵草之上。三品灵草看起来只是比二品灵草高了一个等级，其中的难度上升了几倍。　　仅仅几株三品灵草就花费了偌大的精力，莫无忌可以想象晋级地丹师是多么的艰难。　　提炼完灵草仅仅是炼丹的第一步而已，炼丹真正的重头戏是融合药液、分丹和凝丹上。　　在莫无忌刚刚开始融合药液的时候，就感觉到丹炉中一阵翻滚，随即焦臭的味道传来。　　莫无忌心里一沉，他知道融合药液失败了。第一炉三品人灵丹还才刚刚开始，就直接失败。　　莫无忌没有继续炼第二炉，他很清楚这不是他炼丹手法的问题，而是他的元气不足以控制三品灵丹的药液融合。　　也许他多炼制几炉，药液融合会延长时间，但最后还是要失败。若是他不提升修为，仅凭不断的炼丹来晋级三品人丹师，也许那时多少年以后的事情。这其中还要他能有无数的三品灵药来练手。　　殷浅茵没有骗他，他若是不能提升自己的修为，的确只能止于二品人丹师。哪怕他的炼丹资质再强，也是一样。　　他要想在最短的时间内成为三品人丹师，只有提升修为。要提升修为，他就必须要继续开拓脉络。　　莫无忌有些颓废的叹了口气，收拾了灵草，决定暂停炼丹。　　……　　“熊大姐，秉柱呢？”回到了藕剑峰后，莫无忌第一件事就是去寻找斐秉柱。前面回来，因为一心扑在炼丹上，一时间也没有在意斐秉柱寻找宝血藕的进度。　　现在他的修为提升不上去，要先询问一下斐秉柱藕剑峰寻找宝血藕的几率大不大。如果在藕剑峰真的找不到宝血藕，他不能继续在这里浪费时间。　　“斐执事去血藕湖了，他告诉我，你一回来就马上去血藕湖找他。”熊秀珠连忙回答道。　　莫无忌一听顿时精神大振，甚至连回应一声都来不及，赶紧冲向了血藕湖。　　“孟丹师，斐兄是藕剑峰峰主莫丹师的朋友，藕您已经拿到，就放过他一次吧。”还没有到血藕湖，莫无忌远远就听到了乌开的求情声音。　　“秉柱是怎么回事？”莫无忌几步就落在了倒在血泊中的斐秉柱身边。　　（今天第三更送上，接下来老五是没法睡觉的。若是没有问题的话，八月一号零点不朽凡人即将上架。老五请求朋友们能订阅不朽凡人，为不朽上架助一臂之力！！！）　　......　　　　莫无忌的影像水晶球刚刚丢出来悬浮在空中，光廷就一张手将那水晶球抓在手中，一把挤为碎渣。．更新最快同时厉声喝道，“殿主和长老让你实话实说，不是让你弄这些歪门邪道，通过神通模拟一些影像出来。”　　郑昌昂冷冷的盯了光廷一眼，却没有说话。是不是神通模拟出来的，难道他这个世界神强者看不出来？　　霍声的脸色也很是难看，他岂能看不出来光廷是担心莫无忌拿出来的证据不利于光志？只是光廷是他最好用的手下之一，他不愿意为了一个无关紧要之人去说他而已。　　莫无忌却并不在意的一笑，“我明白了，原来光志管事单方面的话都是真理，我就是拿出证据来，也做不得数。如果小凌霄宗是这样的一个宗门话，我无话可说。”　　“光廷，你这件事做的过了。”霍声的脸色也有些挂不住，他在小凌霄宗执法可是有公平公正严厉之名，如果今天没有别人也就算了。今天不但有郑昌昂长老，还有五个弟子在这里，光廷的事情能不传出去？　　“是，殿主，我刚刚的确是忘记了自己是一个执法者的身份，违反了执法殿的定法，我情愿受罚。”光廷似乎才明白自己刚才的事情有多错误，赶紧躬身认错。　　郑昌昂淡淡的说道，“你不适合继续做执法殿的刑堂执事了，姑且念你初犯，霍殿主请自行处罚。这件事我就不拿到长老堂上说了。”　　霍声听到郑昌昂的话，赶紧抱拳说道，“多谢郑兄提点，光廷，你现在开始去执法殿领取外事吧。”　　论起地位，郑昌昂甚至还没有霍声高。但是郑昌昂的话等于是保留了霍声的名誉，否则的话，这件事对霍声也是名誉上的黑点。　　“是，多谢殿主，都多谢郑长老。”光廷赶紧躬身感谢。　　他心里并在意，领取外事是殿主给他的开脱词。他需要离开宗门去做一件任务，任务回来后，他照样会再次回到刑堂执事的位置上来。　　郑昌昂转身对莫无忌问道，“你可有别的证据，如果没有的话，你需要和霍殿主一起去执法殿，配合调查。”　　穆霜赶紧传音给莫无忌说道，“莫师弟，你可千万不要去执法殿，一旦去了，就必定会死在刑堂里面，没有例外。”　　霍声显然能听到穆霜的传音，他冷冷的扫了一眼穆霜，吓的穆霜赶紧退后一步将头低了下来。　　不用穆霜提醒，莫无忌也不会和霍声去执法殿。霍声浑身血煞气息，不知道杀了多少人，他和霍声一起去，有好事才怪。如果霍声真的要包庇光廷，那他就逃走。　　以他现在的逃跑手段，就算是霍声出手，也不一定能抓到他。　　莫无忌知道郑昌昂长老这是帮他，他赶紧一抱拳说道，“我这里还有水晶球，请大家观看。”　　说完，莫无忌又扔出一个水晶球。同时对一边傻眼的光廷说道，“光管事你刚刚捏碎了一个水晶球，等于浪费了我一块下品神晶。这次你可千万不要捏碎了，我本来就穷，你捏几次，我可要破产了。对了，刚刚我那个水晶球拿错了，这个才是真的。”　　莫无忌嘴里在说话，心里却是冷笑。他生活的地方可是地球，那里说话做事可是要讲究证据的。区区一个光志也敢和他来信口雌黄这一招，这就是找死。　　捏碎水晶球，呵呵，光廷捏碎再多的水晶球，他一样还有。谁找律师说道理的时候，第一次就会拿出原件啊，他的复印件多的是，有本事你就不断的捏碎。　　光廷看见莫无忌又抓出一个水晶球是真的有些傻眼，他绝对不相信莫无忌的话，什么刚刚那个水晶球拿错了。他肯定之前的水晶球和现在的水晶球，都是莫无忌的复制品。　　想到自己枉做小人，被区区一个种稻人讥讽，还被殿主惩罚，结果什么都没有改变，光廷的脸色阴沉下来。心里一道杀机在酝酿，只要莫无忌敢离开小凌霄村，他必定要杀掉莫无忌。　　莫无忌一看光廷的表情，就知道光廷心里在想什么，可他怡然不惧。　　当年追杀他的可都是神王级别的强者，区区一个神君他怕个屁。　　这次水晶球没有任何人破坏，上面的影像清清楚楚的出现在虚空之中。　　棉禾带着莫无忌跨入光志所在的屋子，光志不理不睬，然后是光志只给了一垅地给莫无忌，还让莫无忌用六十枚上品神晶购买了六十枚下品青露稻谷。再之后，莫无忌和光志的对话，更是清晰无误。　　光志表明莫无忌只要每年交纳二十斤青露米，任凭莫无忌在这一垅地中种植出任何东西，也是莫无忌自己的。这还不算，在这个水晶球后面，莫无忌再次拿出一个水晶球。上面清晰的记录了莫无忌交纳二十斤下品青露米，光志拒绝不收，还嚣张的说，你能奈我何。　　就是这一条，就足以让光志死数次。　　看见莫无忌拿出来的水晶球，包括应淑舒等人在内，都感觉到浑身一冷。这个莫无忌虽然资质很差，没有什么修为，做事实在是好厉害。第二个水晶球的事情他们都看的清清楚楚，却没有想到莫无忌居然在神不知鬼不觉的情况下记录了。难怪莫无忌当时如此客气恭谨。　　跃伦下意识的看了看莫无忌，明明莫无忌是一个小小的种植青露稻之人，他心里也感觉到有些忌惮。他甚至在想，刚刚他们几个占据莫无忌便宜，交易了五斤上品青露稻的事情，是不是也被莫无忌记录下来了。　　“这不可能，绝对不可能……”光志盯着水晶球影像，声音都在颤抖。　　他肯定莫无忌当时没有拿出水晶球记录，这水晶球是怎么突兀跑出来的？如果他知道莫无忌有储神络，偷偷用水晶球记录更是不知道做过多少次，他也许就不会这样惊讶了。　　郑昌昂看完水晶球内容后，淡淡说道，“水晶球内容是真的，没有神通作假。”　　霍声岂能不知道水晶球内容是真的，他脸色突兀的难看起来。换成任何一个人，这个执法殿殿主早就一巴掌拍成肉酱了。可是他杀了光志后，光廷就不可能在真心诚意的为他做事。　　郑昌昂显然看出来了霍声的难办，他看着莫无忌问道，“莫无忌，你能种植出上品青露稻米，将来在我小凌霄宗也是有一席之地。光志无视宗门规矩，欺上瞒下，颠倒黑白，必须要受到执法殿的处罚。你的意思呢？”　　莫无忌岂能不知道郑昌昂的意思，郑昌昂这是让他放光志一马，只要他对霍声求情，那就可以给霍声一个人情。　　莫无忌心里冷笑，他可不是那种以德报怨的人。光志数次想要置于他死地，不杀光志，他心里绝对不爽快。　　不过他莫无忌可不是那种愣头青，要借助霍声的手杀光志。他要杀光志，需要自己去杀，而不是在这里占据了大道理后让霍声不得不杀光志。　　“郑长老，霍殿主。光管事应该是管理的田垅太多，有些急躁。我认为这种事情给谁都难以避免，不如让光管事将功补过。”莫无忌满脸堆笑的说道。　　就连光志都止住了颤抖，他愣神的看着莫无忌，哪怕他自己也不认为莫无忌会在这个时候放过他。　　事实上事情到了这种地步，只要莫无忌说任凭执法殿按规则办事，他光志就死定了。　　霍声也是松了口气，脸色缓和了许多，对莫无忌点点头，这才对光志说道，“你违反了小凌霄宗的规定，暂时留在管事位置上察看一个月时间，一个月时间如果再犯，必不轻饶。”　　“是，光志多谢殿主恕罪，必定永远为我小凌霄宗管理好小凌霄村。”光志来不及想莫无忌为什么放过他的原因，赶紧跪地感谢霍声。　　莫无忌面无表情，他早就知道是这种结果。犯了这种大错，居然还要留在管事位置上察看。看样子光志的那个族叔光廷，在霍声眼里份量还真不是一般的重。　　对莫无忌放过光志，光廷心里也很是惊讶，他并没有多话。只是将杀莫无忌的事情推后了一些，莫无忌是必须要杀的，不过不是现在。　　“莫无忌，多谢你宽宏大量，我必定反省自己。”光志又主动来到莫无忌面前感谢。　　莫无忌笑吟吟的说道，“光志管事，我在这里以后还要你多多照顾。对了，这里是二十斤上品的青露米，我就交给你了。”　　说完，莫无忌拿出一个袋子递给光志。　　光志愣愣的站在那里，他不明白为什么莫无忌赢了后，还要拿出二十斤青露米给他。　　莫无忌一摆手说道，“之前虽然我和你约定的是二十斤下品青露米上交宗门。现在我想通了，我是为宗门种植青露米的，最好的青露米自然是要上交给宗门。交给你，也是在你这里暂时放一放而已。”　　莫无忌心里暗道，的确是暂时放一放，如果今天晚上我不干掉你，再将你这青露米抢回来，我莫无忌就等于白混了。　　本站重要通知:请使用本站的免费小说APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!　　　　密集的陨石犹如雨点一般，倾斜着从空中落下，轰在了飞船的护阵之上。更新最快大的陨石方圆都有数丈开外，小的也有半尺方圆。　　哪怕莫无忌飞船布置的护阵是三级神阵，此刻也是摇摇欲坠，似乎随时都可能被裂开一般。　　大荒和甩锅都是祭出法宝，准备护阵破裂后，随时抵抗这些落石。　　“大爷，这些陨石不知道是从什么地方落下来的，神念根本就扫不到。”看见莫无忌出来，大荒松了口气说道。　　莫无忌的神念扫出去，他的确是没有扫到陨石从什么地方落下来的。神念尽头，只有迷迷茫茫的一片。　　清海道的表面也似乎充满了一层茫茫的雾气，再也看不到那一条清澈的海道，似乎暗红色的寂灭海海水再次填满了清海道。　　莫无忌有些皱眉，按照他的了解，清海道要出现一百年才会消失。现在不过是五六年而已，清海道怎么会消失？　　“大爷，有一个岛。”甩锅惊喜的叫道。　　不用甩锅叫，莫无忌和大荒也看见了。在飞船左前方的确是有一座海岛，海岛就像一个倒扣在水面上的龟壳一般，上面布满了众多的裂痕。在岛的正中心，似乎有一块凹下的盆地。　　“上岛再说。”莫无忌控制飞船迅速靠近了海岛周围，如此密集的陨石，不说清海道消失的问题，仅仅是飞船就没有办法继续前进。　　清海道消失，对别的修士来说是死路一条，对莫无忌来只是行走更加困难一些而已，大不了他进入海底。　　只是甩锅和大荒没有这么大的本事，一旦清海道消失，甩锅和大荒只能进入不朽界。　　如果甩锅大荒不能帮他控制飞船，那他自己行走的话，不但时间要增加无数，他也没有时间去研究阵道和符道。　　而且大荒和甩锅在外面修炼速度也快，这才几年时间，大荒就是育道三层的后期，甩锅也是二级神兽了。　　海岛距离飞船本来就不远，莫无忌控制飞船很快就落在了海岛边缘。让莫无忌惊异的是，飞船落在海岛边缘后，那陨石似乎一下就消失的无影无踪。　　怎么回事？莫无忌没有离开飞船，索性再次控制飞船离开海岛。他刚刚离开海岛一段距离，那密集的陨石就再次轰落下来。　　“大爷，这些陨石似乎要我们停到海岛上。”甩锅有些担忧的说道，再也没有了要和莫无忌比一下修为的意思。　　最初的时候，甩锅还想和大荒比一比。后来大荒修炼速度越来越快，它索性绝了和大荒比的心思，而将莫无忌当成了自己的目标。一直以来，它的修为都远远不如莫无忌，现在它的修为即将赶上莫无忌。本来这是一件得意的事情，它还打算好了，等大爷表扬它一下的。现在看见这种诡异的情况，心里担忧起来，早就将比一下的心思丢在一边。　　大荒尽管是有了自己的智慧，他的智慧还并不完善，没有甩锅精明。甩锅经历的事情也比大荒多，当年它还被人抓去放过血。所以这次的事情大荒还没有觉察出来问题，甩锅已经感觉到了不妥。　　“没错，这应该是一个大阵。这个大阵的目的有可能就是让我们落在这个龟裂的海岛上，你们先进入我的不朽界。”莫无忌经历的事情比甩锅更是多的多，从地球到修真界再到半仙域、仙界等等地方，一路上他不知道见了多少阴谋多少危机，他岂能不知道这个海岛有古怪？　　甩锅和大荒没有敢说话，尽管他们的修为都和莫无忌差不多。两个家伙都知道，如果真的有危机来了，他们这点修为根本就帮不上忙。大爷好歹可以进入寂灭海底，他们留在外面只能等死。　　莫无忌让大荒和甩锅进入了不朽界，收起飞船后，落在了龟壳岛上。　　脚一落在这龟壳岛上，莫无忌就感觉到了一种诡异的气息。　　这个岛很是怪异，没有礁石，没有一棵树一根草，只有密集纵横的裂痕在岛面交错来去。莫无忌的神念渗透进这些裂痕，居然没有任何影响就可以看的清清楚楚。　　裂缝中有众多的骨骼，废弃的法宝，甚至还有一些戒指……　　莫非那些横渡寂灭海没有通过的修士，都陨落在了这里？然后他们的尸骨被风吹到了岛的裂缝之中？　　莫无忌小心的摄取出来一枚戒指，还没等他破开戒指的禁制，他的全身忽然一冷。就好像有无穷无尽的无形冰线将他锁住，然后拖着他前进一般。　　一种让头皮都发麻的感觉遍布了全身，莫无忌想都没有想直接让洛书和圣道符全力护住识海，同时昆吾剑也悬浮在识海的紫色大湖之上。　　强大的吸力传来，莫无忌就感觉到自己识海的紫色大湖都要被吸走一般，让他身不由己的要跟着这吸力前进。　　无数冰寒的牵引气息尽皆被识海的圣道符和洛书挡住，莫无忌也终于控制住了自己的身形。那无穷无尽锁住他的冰线似乎没有找到着力点，也溃散不见。　　莫无忌深深的吸了口气，他隐隐约约也明白了是怎么回事。　　这和寂灭海没有出现清海道之前的情况差不多，那犹如冰线一般想要锁住他的无形东西就是一种道韵气息。因为他没有灵根、没有灵络所以那些气息在他身上根本就抓不到锁住他的地方。　　冲进他识海的吸力，一样是想要卷走他的元神和撕开他的识海。只是他也没有元神，只有紫色大湖。而且他还有洛书和圣道符护住，在洛书和圣道符边还有一柄昆吾剑。　　因为这些宝物，他才安然无恙，还夺回了自己对身体的控制。　　站在海岛边缘，莫无忌看着龟岛中间的凹槽，他心里忽然有了一种冲动。想要过去看看，那里面到底是什么东西。　　他隐约有一种感觉，那岛中心有好东西。　　犹豫了数十个呼吸时间，莫无忌就毅然下了决心，过去看看。马无夜草不肥，哪有送到手中的好东西？　　根据莫无忌的判断，这龟壳岛肯定是有人布置的，然而布置这些的人应该是无法自由行动，如果对方可以自由行动的话，根本就不需要用那种掳人元神的气息手段，直接一个元气大手捏着他过去了。　　最让莫无忌想要去看看的是，到现在为止，他没有感受到死亡的危险。因为修炼不朽凡人诀的关系，之前每次接近死亡的时候，他都有一种危险。　　想到这些，莫无忌的眼神迷茫起来。就好像他的灵络被锁住，元神也被控制一样的，往前行走。　　莫无忌走的很慢，每走一步，他都会用储神络刻下阵纹。除此之外，他随时随刻准备风移逃走。在他的手中，还捏着一枚三级空间神遁符，这可是圣道符中找来的三级符。　　这个龟壳岛其实并不大，就是如此，莫无忌也走了将近一个多时辰，这才来到了岛的正中心。　　莫无忌本来打算站在岛中心的那个凹下盆地边缘看一下，只是他刚刚踏上这盆地边缘，一道恐怖的力量就席卷了过来，他根本就没有任何反抗能力，直接跌进了盆地中间。　　一枚巨大的丹药悬浮在莫无忌的眼前，这个丹药足足有篮球大小，莫无忌还是第一次看见如此大的丹药。　　丹药呈现淡红色，浓烈的精血气息在丹药表面萦绕。莫无忌的神念一落在丹药上面，一种狂暴纯净的精血元气就涌了过来。　　莫无忌赶紧移开神念，他的目光落在了丹药的下方。　　丹药下方有一个高达一丈的石臼，在石臼的边缘，还有密集的枯骨。枯骨中隐匿着一些戒指。　　这些枯骨每一根，都散发出一种强悍的气息。哪怕莫无忌不知道这些陨落的人是谁，他也能猜到这些陨落的人生前都是顶级强者。　　莫无忌的目光很快就再次落在了那个石臼上，这个石臼很不一般。他能感觉到空间中汩汩的神元气息涌往这石臼，而且他身上的精血似乎也在蠢蠢欲动，要自动飞到这石臼当中。　　好在莫无忌被洛书和圣道符护住，加上他一百零八条脉络是凡人周天，这石臼似乎天生吸引各种天地灵源，对莫无忌虽然有吸力，却并不是不能抵抗。　　又观察了一遍，莫无忌确定这里再也没有别的东西后，他张手抓出数枚阵旗丢了出去。　　那枚精血充足的大丹药绝对是珍贵宝物，一定要收起来。还有这个吸收天地灵源的石臼，也不简单。　　“你很不简单啊，没有元神也没有灵根，这也就罢了，你居然能走到这里。”一个阴惨惨的声音传来，让莫无忌惊疑不已的是，这个声音是从石臼中传出来的。　　“你是谁？”莫无忌再也顾不得危机，一张手就将昆吾剑抓在了手中。　　“昆吾剑？”石臼中的声音更是激动起来，只是这激动只是持续了片刻时间，就冰冷的说道，“小子，放下昆吾剑，然后跪在这里磕四十九个头，我饶你一命。”　　（1号第二更继续请求月票支持！）　　本站重要通知:请使用本站的免费小说APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin(按住三秒复制)下载免费阅读器!!　　莫无忌呆呆的看着一片荒凉的原野，他心里知道自己浪费了一张价值难以估量的遁符。他也没有想到，这张遁符可以遁出如此远的距离。　　为了救曲悠，莫无忌早已将忘川道门周围亿万里的范围查了个遍，他确信这里自己没有来过。也就是说这枚四级神遁符，已经带着他远远离开了忘川道门亿万里之外。　　仅仅只是这一张符，他根本就不需要再用任何别的手段，就能远离忘川道门。　　“好厉害的符……”莫无忌喃喃自语了一句。　　这种符就等于一条命，浪费一张就等于浪费一条命。可惜的是他再想要得到这种四级神符，只能炼化圣道符的第四层禁制了。　　莫无忌摇了摇头，将符的事情放在了脑后。这种四级空间遁符，他是炼制不出来的。就算是他一心钻研到符道中，也无法在短期内炼制出四级空间遁符。　　这东西可是需要空间规则融合的，他才育神三层，对神域的空间规则连触摸都没有触摸到，如何去炼制空间遁符？　　回头看了看浩瀚没有边际的来路，莫无忌知道他应该离开这里了。　　从今天开始，他在神域再也没有立足之地。　　哪怕莫无忌并不知道鸿蒙生息可以让神王感悟合神道的契机，他也清楚，鸿蒙生息绝对不是简单的宝物。从他送出鸿蒙生息后，无数的遁光离开忘川道门就可以知道，鸿蒙生息之珍贵。　　忘川道门被他引走的强者，只要稍微想一下，就能明白这鸿蒙生息是他拿出来的。他拿出了如此珍贵的东西，还留在神域，不是等死是什么？　　他现在唯一能去的地方就是寂灭海。　　……　　莫无忌布置洞府的沼泽之上，虽说谈不上血流成河，至少也有数百上千修士陨落在这里。那一瓶泄露了一半的鸿蒙生息，也早已消失的无影无踪，没有人知道被谁抢走了。　　在鸿蒙生息被抢走后，玄灵神王就直接遁走，他没有和离天神王纠缠的想法。　　离天神王和摩海神王、引木神王三人回到忘川道门，已是大半天之后。　　忘川峰顶的宾客殿中，刚刚回来的三名神王沉默的坐在这里。没有人去追莫无忌，修炼到了神王，他们岂能不知道莫无忌既然安排的如此周到，那就绝对不会被他们追上。　　“离天兄，你认为我们下一步应该怎么办？”摩海神王主动说道。　　摩海神王没有骗离天神王，实话说了那鸿蒙生息可能是莫无忌拿出来的，是引他们离开忘川道门的东西。他也清楚，就算是他不说，事后离天神王也能猜出来。　　“此人不知道获得了什么传承，身上竟然有如此多的宝物。而且能隐匿鸿蒙生息的东西，也不简单啊。”离天神王叹息一声。　　摩海神王和引木神王都没有插话，自从离天神王准确判断了莫无忌会来到忘川道门后，他们就对离天神王的判断再也没有怀疑。　　之前如果不是他们三人全部被鸿蒙生息引走，莫无忌早已被他们抓到。　　“这件事怪我，我们三人至少应该留下一个在这里的。”离天神王摇了摇头。　　摩海神王和引木神王都没有说话，事大家都明白，如果再来一次，三人必定还是没有人会留下来。　　鸿蒙生息出现了，谁不想去争夺？　　“可以预见，莫无忌身上的好东西比我们想象的还要多还要贵重。我们必须要先找到他再说。”离天神王似乎下定了决心一般。　　摩海神王和引木神王都没有说话，在这里等了莫无忌一年多都没有抓到莫无忌，现在惊动了莫无忌，去哪里寻找？　　离天神王再次说道，“其实还有一个人可能知道莫无忌在哪里。”　　“曲悠？”摩海神王和引木神王同时说出了曲悠的名字，显然明白离天神王的话。　　离天神王点点头，“莫无忌能将混沌神格送给曲悠，那就很有可能告诉曲悠他将去什么地方。根据曲袭的话，我可以肯定，哪怕我们是神王，莫无忌只是一个育神初期，如果我们纯粹的去寻找莫无忌，也是找不到的，此人太过溜滑和谨慎。”　　“我叫曲悠过来。”摩海神王立即发出了一道讯息。　　一炷香时间不到，曲悠就出现在了忘川峰的峰顶，她恭谨的向三位神王施礼道，“曲悠见过离天前辈，见过摩海师祖见过引木师祖。”　　“不错不错，已经是天神八层巅峰了。曲悠，你最近修炼可遇见了什么困难?”看见曲悠过来，引木神王笑吟吟的问道。　　曲悠不大明白几名神王前辈将她叫来做什么，赶紧回答道，“晚辈最近修炼进度迅速，感悟很是清晰，倒是没有遇见什么瓶颈。”　　摩海呵呵一笑说道，“看样子我们真要感谢这个莫无忌，是一个豪爽男子。曲悠啊，你这次出关后，看见莫无忌一定要邀请他来我们宗门，我和你引木师祖亲自感谢他。你知道混沌神格有多宝贵吗？因为你凝聚的是混沌神格，将来你很有可能冲破神王桎梏。正因为如此，他的恩情才重。”　　“是，师祖，晚辈谨记在心。”曲悠再次恭谨答道，和几名神王师祖答话，她心里有些忐忑不安。　　引木也笑道，“你不用拘谨，很快你就是我忘川道门的骄傲。我忘川道门也会因为你，再进一步。”　　他很清楚曲悠的性格，这种事情曲悠肯定不会认领下来的。　　果然，曲悠听到这话立即说道，“若不是莫无忌师兄给了我混沌神格，我的资质和感悟能力绝对做不到今天的地步。”　　引木正色说道，“你说的不错，这件事莫无忌的确也起了关键作用。你知道莫无忌去了什么地方吗？正如你摩海师祖说的，我们忘川道门一定要感谢他。”　　曲悠张口就要说莫无忌很有可能去寂灭海，等候清海道。话到嘴边她又咽了下去，不是她不信任两位师祖。是她心里暗暗自己叮嘱过，绝不将莫无忌可能去寂灭海的事情泄露出去。　　“我也不知道，他只是和我说了一下要回宗门看看的，不知道他有没有去过。”曲悠还是第一次对着三名神王说话，这让她心里很是不安。　　“你下去吧，好好修炼。对了，这枚凝君神丹给你。”摩海师祖笑着拿出一个玉瓶递给曲悠。　　凝君神丹可是天神境界最珍贵的三品丹药，可以让天神修士有几成机会跨入神君境界的神丹，每一枚都是价值连城。　　曲悠赶紧欣喜的接过玉瓶，再次感谢了一句，这才缓缓退了下去。　　等曲悠退出去后，引木神王才叹道，“她应该说了假话。”　　摩海神王显然也知道曲悠说了假话，他笑了笑，“算了吧，她和莫无忌之间应该有过信任之言，我们就不要逼迫她了。”　　凝聚了混沌神格的曲悠，在摩海神王心里份量很重。　　离天微微一笑，“她说的肯定是假话，不过让曲悠说真话倒是不用逼迫。有一个回忆阵叫着念心，只要在曲悠修炼的地方布置下这个念心阵，就可以让曲悠将事实说出来。只是这个念心阵需要请琉七神王来布置，前后大约需要几个月时间。”　　……　　莫无忌表面上鲜血淋漓，看起来伤势很重，事实上在他生机络的滋润型，他的伤势康复的很快。仅仅一个月时间，他的伤就好了大半。　　无论伤好伤没有好，莫无忌都是一路往寂灭海急遁。哪怕清海道还不知道什么时候出现，莫无忌也顾不得了。　　他隐隐约约有一种预感，寂灭海是他唯一的生路。　　五个月后，莫无忌的神念中出现了一片无边无际的暗红色海洋。一阵阵死气传来，莫无忌心里松了口气，他知道自己已经到了寂灭海的外围。　　五个月时间，他身上的中品神晶和上品神晶早已用完。不是用来修炼的，而是用来赶路的。这还是他不敢坐超远距离的传送阵，这种传送阵，他的几万神晶，连一次费用都不够。　　除了坐传送阵，他的大部分时间都是在用风遁术赶路。神念看见寂灭海后，莫无忌一个风移，就直接落在了寂灭海的边缘。　　正如他得到的消息一般，寂灭海周围没有一个修士，也没有半点神灵气。海岸线也犹如一条暗红色的线一般，无限的延伸出去。　　莫无忌低头看了看海边，海边的砂石都是暗红色的，甚至可以闻到一些淡淡的血气。海面一望无际，诡异的是，看不到半点浪花，甚至连波纹都没有。　　因为没有浪花，也没有风吹来，站在海边安静的就好像隔绝了声音的房间中一般。也许，寂灭海才是宇宙间最安静的海。　　莫无忌从戒指中拿出一片羽毛丢在了海面上，羽毛瞬间就沉了下去，没有半点停留。再次拿出一艘炼制好的小船丢在海面上，这淡红色的海水就好像没有浮力一般，小船同样瞬间沉了下去。　　抬头看着这无边无际的寂灭海，莫无忌心里暗叹，清海道什么时候才会出来？　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）　　　　在神域巢中遁走，莫无忌一路上不知道遇见多少强大的妖兽，他硬是凭借着无影无形的风移逃过了一劫又一劫。四个月后，他走出了神域巢。　　离开了神域巢，伤势也全部康复，莫无忌也没有半点欣喜。这几个月来，莫无忌尽管在赶路，他对修炼是半点也没有放下。数个月过去，他的神元除了凝练一点之外，修为没有半点进步。　　要知道他的不朽凡人诀，是随时随地都能修炼的，一百零八条脉络形成的周天循环，在风移的过程中也可以吸收神灵气修炼。　　按照莫无忌的计划，小半年时间，哪怕他无法跨入育神四层，想要跨入育神三层的中期也应该是没有问题的。事实和想法差距太大，数个月过去，他依然是在育神三层初期徘徊。　　离开神域巢后，莫无忌停止了修炼，在没有找到自己修炼无法进步之前，再浪费时间修炼，也是枉然。让他花数百万年去晋一级，他是绝对无法忍受的。　　又是一个月后，莫无忌易容成了一个留着短须，满脸沧桑的散修出现在一家露天坊市之中。　　神界宽广无边，莫无忌离开神域巢都一个多月了，这个坊市依然叫着近巢坊市。意思是，这是一家靠近神域巢的坊市。　　坊市中人不少，最让莫无忌欣喜的是，他还没有进入坊市就看见了坊市外面有传送标识。　　也就是说，这家坊市有传送阵可以直接离开。　　神域对莫无忌来说，实在是太过宽广无边，莫无忌知道他再有风移，想要彻底的离开神域巢这一片区域，至少要数年时间。数年时间，也许神王级别的强者早就开始在寻找他了。　　莫无忌有一种预感，他要尽早离开神域巢周围，越快越好。　　……　　新孵化的神域巢中，以离天神王位首的十数名神王站在了当初莫无忌战斗过的位置。　　数个水晶球已经被放置在虚空之中，水晶球中的影像正是莫无忌和四十九名修士战斗的情景。这些水晶球，是当初莫无忌和九衍神宗、鸾魂神府修士战斗时候被人录下来的。　　这些水晶球中的内容，离天神王早就看过多遍，此刻他正在检查地面战斗残留的道韵气息。　　除了这些神王之外，外围至少还有数十名弟子在等候着。这些弟子大部分都是当初见证了莫无忌战斗场景的修士。　　足足过个一个时辰，离天神王这才站了起来，他脸色很是凝重，然后目光从众人身上扫过去，缓缓说道，“忘川道门的临凤说的不错，此人只有育神三层实力。而且……”　　无桀神王皱眉说道，“育神三层，居然能在四十四名育神天才和五名天神围攻下活下来，还杀了其中四十七人，废了一人，重伤一人，这……”　　他也检查过周围的战斗场景，只是受限于眼光，他看的并没有离天神王清晰。　　离天神王叹息一声，“这不是重点，事实上如他这样的逆天修士，之前神域也出过。最可怕的是，他的规则神通，我都看不透，如果我没有猜错的话，他的神通应该是自身大道凝聚……”　　“这不可能……”几名神王同时出声。　　自身大道凝聚，就算是神王也很难，除非超越神王。哪怕神王的神通规则，也是根据所在空间的天地规则而形成的。无论是任何神通，都是对天地规则的感悟。　　自身规则凝聚的神通，这意味着什么？别人不知道，神王级别的强者可都是非常清楚，那是超越了神王。　　没错，在神域中，最强的强者就是神王。神域没有比神王更强的存在，不代表整个宇宙就不存在比神王更强的强者。传闻在神王之上，还有更强的存在，只是神域中无法诞生这种强者而已。　　离天神王摇了摇头，“更可怕的是，我感觉不到他的灵韵气息，也感受不到他的元神。如果不是我的问题话，那就是说他居然是一个凡人，或者说他的灵根资质差无可差……”　　哪怕这里有诸多神王，还是大白天，所有的人背后都是起了一层颤栗寒意。　　一个没有元神的凡人能修炼到育神三层？一个凡人能在四五十个强于他的对手围攻下，杀灭所有的对手，还能从容走掉？　　“难道他是异修？”一个突兀的声音传出。　　空间更是显得压抑，尽管没有人附和，所有的人都想着，那个莫无忌很有可能是异修。　　离天神王摇了摇头，“不是异修，异修修炼的是黑暗规则，他的神通手段中，似乎也蕴含着一丝黑暗规则，不过更多的是其余规则气息。而且，异修也存在灵根啊。”　　“天凡宗是灵根资质差的人修炼，他作为天凡宗的弟子……”无桀神王想要解释几句，但他自己都无法说服自己。　　“天凡宗虽说不介意弟子资质差，毕竟是有资质的。而且天凡宗招收弟子，也是资质越高越好。”　　“此人如此狠辣手段，强劲实力，一旦成长起来可不是什么好事。”又有一名神王叹道。　　“之前有人说是忘川道门的弟子曲悠救走了他，曲悠可来了？”离天神王忽然问道。　　一名满脸胡须的男子站了出来，抱拳说道，“曲悠收到宗门传讯，正赶来这里。”　　这满脸胡须的男子正是忘川道门的神王摩海神王，在十大神王中也是排名第四的存在。忘川道门之所以有今天的地位，有一大半是建立在摩海神王神王的威望之上。　　奕明神王平静的说道，“曲悠好歹也是我神域顶级大宗门弟子，竟然帮助一个杀戮狂魔逃走。这种弟子，如果不重罚，我神域岂能团结起来？”　　听到这话，摩海神王大怒，他好歹也是十大神王之一，奕明区区一个神王四层，也敢在他面前说风凉话，“奕明，我忘川道门的弟子，还轮不到你来指手画脚。”　　奕明神王淡淡说道，“我自然是不能指手画脚，不过这里也不是你忘川道门说了就算。”　　摩海神王冷笑，“谁不知道你们几个人龌龊事情？卑鄙小人行径。”　　“曲悠来了。”奕明神王还想说话的时候，有人打断了他的话。　　忘川道门的弟子曲悠已经迅速的遁了过来，她一过来就赶紧对摩海神王躬身施礼，“曲悠见过师祖。”　　“你……”摩海神王惊喜的看着曲悠，语气都有些颤抖，“你凝聚了……”　　他没有继续说下去，此刻这里所有的神王都震撼的看着曲悠，就是离天神王也是半张着嘴，不敢相信的盯着曲悠。　　曲悠刚刚凝聚神格，因为神格刚刚凝聚，她的神格气息还带着紫气道韵，一种浩然无边的天地气息扑面而来。　　别人看不不出来，这里所有的的神王都看出来了。曲悠凝聚了神格，而且凝聚的还是混沌神格。　　“神格，混沌神格……”一名神王指着曲悠，语气都在颤抖了。　　惊喜、嫉妒、羡慕……　　各种各样的表情聚集在一起，这一刻百相生。　　就是离天神王也激动不已的看着曲悠，混沌神格啊，这只是在传闻当中的神格，今天居然被人凝聚了，还出现在了他们面前。　　“曲悠，你可知道莫无忌去了何处？”摩海神王抢在了所有人的前面问了出来。不要说曲悠凝聚混沌神格，就算是曲悠没有凝聚混沌神格，他也不会让曲悠随便被别的神王逼问。他只想让曲悠回答了问题后，早点回到宗门闭关去。　　曲悠摇了摇头，“我不知道，当初我的确是遇见过他，因为他救了我一次，我就给了几枚疗伤丹药给他。分开后，我就再也不知道他的去处了。”　　“你说谎，我明明看见你背着莫无忌遁走的。”彦能厉声喝道。　　曲悠冷冷的看着彦能，“我好歹也是忘川道门的核心弟子，你用毒箭让我重创，差点殒命，这件事我还没有找你算账。”　　凝聚了混沌神格后曲悠的自信和心气自然而成，哪怕彦能是是天神五层，那又如何？　　“离天神王，曲悠获得了混沌神格，说不定和莫无忌有关系。我建议立即单独审问曲悠，找到莫无忌的下落。”盐亭神王心里充满了炙热，事实上他更热切曲悠的混沌神格。　　曲悠的混沌神格刚刚凝聚，还能剥离开来。可惜的是曲悠来自忘川道门，否则的话，他恨不能直接动手了。　　“哈哈，盐亭你敢，有种你鸾魂神府就试试看，我忘川道门能不能灭掉你鸾魂神府。你鸾魂神府的天神修士暗算我忘川道门的育神弟子，这件事还没有完。”摩海神王哈哈一声，脸上只有杀机，没有半点笑意。　　奕明神王和九衍神宗的夜萨神王同时说道，“你忘川道门是很强，可是你忘川道门也不能想要灭谁就灭谁。我神域如果想要灭谁就灭谁，早就乱套了。”　　“不要脸的东西，庞律裢跏遣皇悄忝巧钡模恳患褐私以为别人不知道吗？”摩海神王可是丝毫不惧这三人联手对他施压。　　......　　混血女主播直播后忘关摄像头私_生活视频遭曝光!请关注微信公众号在线看:meinvmei222(长按三秒复制)!!　　　　新孵化神域巢的入口处，莫无忌躲在这里半个月了。因为对风遁术的顿悟，莫无忌此刻几乎是和周围的微风融合为了一体。除非有人知道他躲在这里，用神念可以的检查，否则还真很难发现他的存在。　　让莫无忌无奈的是，哪怕他在这里等了半个月，躲避的也非常隐匿，可就是出不去。　　原因是新孵化神域巢的入口是一个护阵，他的风移再强大，也要等有人打开了这个护阵入口，他才可以施展风移。　　只要有人从外面进来，或者是从里面出去，莫无忌当即就可以风移走。可现在新孵化的神域巢开启都一年多了，该进来的都进来了。至于出去，呵呵，谁进入新孵化神域巢后会想着出去？　　除了他莫无忌。　　无奈的是，莫无忌没有任何选择，他只能在这里藏着寻找出去的机会。　　又是半个月时间过去，莫无忌还在想着需要继续等多久的时候，一个人影冲了过来。　　是鸾魂神府的弟子，莫无忌一看见这个冲过来的修士，第一时间就要动手干掉对方。　　在他动手的瞬间，他突然想明白了一件事情，忍住了动手的**。　　鸾魂神府的修士出现在这里，显然是要出去。为什么要出去？目的只有一个，报信。自己杀了这么多九衍神宗和鸾魂神府的天才弟子，如果他们不将这件事通知出去，那才是怪事。　　进入新孵化神域巢后，是无法和外界通讯的。想要报信，就必须要先离开孵化神域巢所在。　　至于为什么比他慢了一个多月，那是因为他的风移实在是太快了，快的自己到了这里一个月后，对方报信的人才赶来。　　果然这名鸾魂神府的弟子到了入口处后，直接拿出了玉牌打开了护阵。　　莫无忌在这名弟子打开护阵的瞬间，融合到了微风中一起消失不见。　　这名弟子一出来，第一时间就是射出了一道紧急的传讯符。至于化为微风从他身边移走的莫无忌，他是半点也没有注意。　　……　　神域巢天地广场，神王殿。　　这里是神域巢神王聚集议事的地方，一般情况下，神王殿能坐上二十个神王，已经是非常了不起了。　　而此刻，神王殿中至少坐了四十名神王，整个神域三分之一的神王几乎都来到了这里。而且一直没有人坐的最上首，也坐了一名中年男子。　　这中年男子一头长发，却有极为漂亮的紫须。尽管此刻他没有说话，但是所有在坐的神王都能感受到他的愤怒。　　哪怕是无桀神王，此刻也不敢说什么。　　所有的人都知道这紫须中年男子是谁，神域十大神王之首离天神王。离天神王一直常住离天宫，很少出现在神域当中。和现在这样出现在神域巢，更是绝无仅有的事情。　　一般新孵化神域巢开启，离天宫也只有极少数弟子前来参加。他们不参加比斗，因为来的人少，都是直接进入了新孵化的神域巢。　　离天神王听说已经是神王圆满，在整个神域中，除了炎灵神王，没有任何神王能在离天神王手下走过三招。　　良久之后，离天神王才缓缓说道，“我真的很是失望，我神域无数年来，几乎都没有新的神王诞生。现在好不容易出现了一个庞拢居然被杀在了神域巢。盐亭、夜萨还有奕明神王，你们三人动手的，原因你们也说一下吧。刚才那种糊弄大家的原因就不用说了，这个世界聪明人不是只有你们三个。”　　盐亭、夜萨和奕明神王三人都是沉默，如果他们知道从不出来的离天神王会管庞碌氖虑椋他们就不会如此鲁莽的围杀庞铝恕！　±胩焐裢跆鞠⒁簧，“当年我就说过，我神域神王稀少，任何人只要晋级到了神王，都是我神域的栋梁。然而没有人听我的话，围杀神王的事情居然公开发生在了神域巢，唉……也许我已经老了，再也没有人记得我当年说过的话……”　　除了部分并不是非常了解离天的人，绝大多数神王在听到离天神王的话后，都是心惊胆战。　　如果离天神王都老了，那整个神域也没有年轻神王了。　　无桀神王叹息一声，他知道自己必须要站出来了，否则的话盐亭神王几人就要受罚。　　“我来说几句吧。”无桀神王站了出来。　　无桀神王在十大神王之中排名第三，他站出来说话，离天神王也要给几分面子。　　“各位道友，离天兄并没有说错，我神域每一个神王都是极为珍贵。如果大家有一些小仇恨，就动手杀戮的话，那我神域终究有一天会毁在我们自己手中。这次杀了庞律裢酰的确是盐亭三人欠缺了考虑。”无桀神王先是肯定了一下离天神王的话。　　说完这番话后，无桀神王才对离天神王一抱拳说道，“离天兄，逝者已逝。如果我们再处罚盐亭、奕明和夜萨三名神王，对我神域更是大打击。”　　离天神王叹息一声，抬头看了看虚空之中说道，“各位以为我神域的神域巢不断孵化是好事吗？事实上我们神域巢每孵化一次，我们神域就距离危险近了一次……”　　如果可以的话，他真的想要杀掉盐亭神王三人。只是他知道他不能这么做，如果他这样做了，那只能是让神域伤害更大。　　几名坐在靠前的神王赶紧问道，“离天兄，这怎么说？”　　离天摆了摆手，“大家都努力修炼吧，终究有一天，我们也是别人的棋子。所以我希望，从今天开始，我神域中再也没有神王之间的互相残杀的事情。盐亭、奕明、夜萨你们三人犯下大错。若是神域中每一个神王都如你们这样，一己之私，我神域消散的更快……”　　离天本想要警告这三人，不要去对付天凡宗。不过想到庞律裢踉陕洌天凡宗和这两大宗门是生死之仇，如果留下天凡宗，最后下来的将是无穷无止的内耗。长痛不如短痛，就让天凡宗成为过去吧。　　离天刚刚想到这里，盐亭神王忽地站起……　　“盐亭，你还不赶紧坐下。”无桀神王看见盐亭神王居然还带着怒火站起，立即呵斥道。　　盐亭神王对无桀神王一抱拳，这才对离天神王抱拳说道，“离天神王，我刚刚得到消息，在新孵化的神域巢中，鸾魂神府和九衍神宗的四十七名弟子，被天凡宗的一名弟子杀戮殆尽。”　　听到这个消息，夜萨神王也急切的站了起来，惊怒交加的问道，“盐亭，你说的是真？”　　“此事千真万确，那场混战很多人都目睹了。我鸾魂神府只剩下一个汤无阵，还重创在身。你九衍神宗，也只剩下了一个育神弟子，那个弟子还灵脉俱毁……”　　盐亭神王的话让就夜萨神王眼珠都红了起来，事实上新孵化神域巢是最不危险，而且油水最大的秘境。　　基本上这种秘境里面，都是各大宗门的顶级天才弟子。就是鸾魂神府和九衍神宗这种顶级大宗门，也没有多少名额进入新孵化神域巢的。　　莫无忌一个人就杀了几十个，那对一个宗门来说，绝对是极大的损失。　　“你说天凡宗的莫无忌，一个人杀了四五十个天才弟子？那莫无忌的修为如何？”离天神王惊讶的问道。　　“莫无忌应该是育神九层左右的实力，但是他修炼天凡诀，修为很会隐匿。”盐亭神王回答道，在他的了解中，莫无忌就是育神九层。　　“那他杀的这四十七人当中，有没有天神？”离天神王愈发惊讶，育神九层就在混战中杀了四十多个天才弟子，这实力要有多强大？　　盐亭神王再次说道，“根据我得到的消息，其中还有五名天神，那莫无忌极为奸诈，他用计先杀了五名天神，这才用拼命的手段杀了其余四十多名天才弟子。”　　离天神王心里掀起惊涛骇浪，就算是他育神九层的时候，也无法在围攻中杀掉四十二个育神修士和五个天神修士。　　“离天神王，我希望能进入新孵化的神域巢中，将那莫无忌抓出来。如果让他继续留在新孵化的神域巢中，我鸾魂神府的弟子说不定会损失更加惨重。”盐亭神王强行压制下了自己的杀机说道。　　新孵化的神域巢只有天神和育神弟子进去，这也是十大神王共同协商而来。　　离天神王沉吟片刻说道，“可以，我也进入这新孵化的神域巢看看。还有，无论是谁，如果找到了莫无忌，不要动手，我希望能先看看他。”　　“是。”虽然盐亭神王和夜萨神王很是无奈，他还不得不同意。离天神王的强大啊，就算是他十个盐亭神王联手，也不够别人杀的。　　……　　莫无忌不知道神域的第一神王离天想要见他，此刻他已在神域巢风移了数天了。这一段时间，他从不停下休息，除了疗伤就是风移。　　他想要尽快离开神域巢，只是神域巢太庞大了，哪怕他不断的风移，他入眼的地方依然是一片荒芜的神域巢。　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安!）　　苦菜开始修炼，就算是闭着眼睛，莫无忌也能感受到苦菜修炼的那种飞速，在这黑暗规则空间中，苦菜就好像找到了家一般。哪怕这里的神灵气并不是很纯，苦菜也能在将其中的神灵气抽取出来吸收。　　莫无忌甚至有一种错觉，他能感受到苦菜的修为以肉眼看得见的速度进步。　　简直太厉害了，莫无忌也是倒吸冷气，他修炼绝对算是顶级快了。在进入神域后，也无法达到苦菜这种可怕的速度。　　莫无忌赶紧在这片黑暗规则空间布置了几道防御护阵，同时取出那枚黑暗功法的水晶球，神念渗透进去。　　仅仅十多个呼吸，莫无忌就完全沉浸到了修炼当中。　　一道道黑暗规则被莫无忌卷走，每一个大周天的过程当中，就会经过启道络感悟。　　黑暗规则水晶球中的道韵气息和周围的黑暗规则也是彻底的融合在一起，因为莫无忌的感悟，在他周围形成了一个又一个的道韵符文。　　…….　　新孵化的神域巢已趋于平缓，门口的禁制也渐渐的合上，除了用名额玉牌可以打开禁制进入外，任何没有玉牌的人想要强行进入新孵化的神域巢，都会被绞杀。　　庞乱彩撬闪丝谄，这次天凡宗在莫无忌的带领下，总算是有一批人进去。新孵化的神域巢中，可是有绝世的宝物。只要能活着回来，就有机会成为真正的强者。　　他庞轮皇且桓鐾饷诺茏樱当年就是因为做了一件对宗门极大贡献的事情，这才获得了一个进入新孵化神域巢的机会。　　他能晋级神王，的确是和天凡诀有关系，不过庞乱睬宄，除了天凡诀之外，他在新孵化神域巢中的收获，一样是他能成为神王的先决条件。　　“各位道友，庞某事情已毕，暂时回驻地等候，先告辞了。”庞轮道新孵化的神域巢开启后，没有几年时间也不会有人出来。他需要借这个机会，去驻地稳固一下自己的修为。　　“哈哈，庞道友，我们也准备回宗门驻地。既然如此，大家一起走吧。”九衍神宗的夜萨神王项子乘哈哈一笑说道。　　“对，对，大家一起走。”盐亭神王也是站了出来，说完后，他又看着奕明神王和衍渡神王说道，“两位也一起回去吗？”　　奕明神王当即就点头同意，衍渡神王却是嘿嘿一笑，“我喜欢热闹，暂时就不回去了。”　　奕明神王和盐亭神王听到衍渡神王的话，都是略微一怔。要知道他们几个可是早就商量好了，新孵化神域巢开启之后，要将天凡宗庞律砩系拿孛苎拐コ隼础Ｏ衷谝黄鸹厣裼虺沧さ兀就是为了这件事，衍渡神王不可能不知道，为什么临时退走？　　“胖和尚，你有什么事情啊，就不能一起回去？”奕明神王有些皱眉的说了一句。　　衍渡神王拍了拍自己的肚皮，“嘿嘿，虽说神域巢已开启，这附近还是有些规则可以追寻，我打算感悟一番再走。几位就不用等我了。”　　新孵化的神域巢开启后，周围凌乱的规则的确是有，那非常薄弱和模糊了。衍渡神王这种强者，是根本就不需要在这周围感悟规则的。衍渡神王这样说，不过是寻找借口不一起离开这里而已。　　奕明神王脸色有些难看起来，“既然衍渡兄不一起走，那我们先走吧。”　　看着奕明神王、盐亭神王和夜萨神王跟着庞乱黄鹄肟。衍渡神王冷笑一声，然后身形一展，同样离开了这新孵化神域巢的外围。他不是回神域巢，而是换了一个方向很快消失。　　他之所以不跟随奕明神王等人一起回去神域巢，就是因为他知道这次奕明神王等人回去后会对庞孪率帧！　≈前因为新孵化的神域巢还没有开启，奕明神王等人不敢做出太大的事情，以免十大神王发怒。　　现在新孵化的神域巢开启后，他们对庞露手，只要理由正当，十大神王知道了，最多也只是警告一番而已。　　若是在之前的话，衍渡神王肯定是一起回去对付庞铝恕Ｌ旆沧诘拿孛埽他衍渡一样很想知道。　　现在，衍渡可不会这样做。　　原因就只有一个，莫无忌。　　他肯定汤无阵不是莫无忌说服的，而是莫无忌打服的。而且他还肯定，莫无忌只有育神一层。盐亭神王以为莫无忌是育神九层，那是因为盐亭神王被汤无阵的话误导了，同时盐亭神王也没有他的这种眼光。　　一个育神一层，如此轻松就战败了汤无阵这样一个育神后期强者，那意味着什么？　　意味着只要莫无忌不死，将来的成就绝对不会低。这样一个将来成就不低的家伙还去了新孵化的神域巢，他衍渡可不会去得罪死。　　当初他也想过杀掉莫无忌，因为新孵化的神域巢开启，他没有机会去动手。现在新孵化的神域巢开启，莫无忌还进去了，显然是杀不掉的。既然杀不掉，他何必还去做这种事情。　　…..　　庞乱换氐阶诿抛さ兀就被眼前的情景惊怒了。天凡宗的一楼大厅，居然满是尸体。至少有二十多名弟子横尸就地，场面极为血腥。　　“你们到底是谁，敢在我天凡宗驻地动手杀人？”庞路吲的吼叫了一声，伸手已经将两名天神修士抓下来，虚空涅在了手中。　　“师祖，这两人知道我天凡宗还有两枚进入新孵化神域巢的名额，他们居然来硬抢，还肆无忌惮的杀戮我天凡宗的弟子……”一名红衣俏丽女子哭泣着冲了过来，跪倒在地。　　庞氯鲜墩饷弟子，叫淡雅。他强忍住内心的杀气缓缓说道，“到底是怎么回事？”　　淡雅哭泣着说道，“莫无忌师兄留下了两枚进入新孵化神域巢的名额玉牌，分别给了鱼敏仪和湛畴。本来湛畴师兄和鱼敏仪师姐等师祖回来后，就会去新孵化的神域巢。这两个天神修士不知道如何得知了这件事，他们进来后在我天凡宗驻地大肆杀戮，想要抢走名额玉牌。如果不是师祖及时回来，我天凡宗弟子会被全部杀完了……”　　淡雅说话间，又有一名身材矮胖弟子跌跌撞撞的跑了出来跪倒在地，“师祖救命。”　　这个弟子叫焦向奇，庞乱谎认识。他此刻脸色铁青，神域巢宗门驻地，这是绝对不能动手的地方，两个天神修士凭什么有胆子在这里杀人？　　尽管愤怒的恨不得将这两个天神修士直接化为灰烬，庞乱廊皇侨套×思致的怒火，张手就将两名天神修士丢在了地上。　　他知道这件事绝对不会是两个天神修士主动干的，他们背后肯定有人指使。给这两个天神修士一万个胆子，他们也不敢在这里杀人，还是屠杀了整个天凡宗的育神弟子。　　这两名天神修士被庞露在地上的那一刻，都是松了口气。尽管他们得到了神王的保证，不会有事情，只要他们杀了人后马上就走。　　让他们没有想到的是，庞律裢趸峒笆被乩础：迷谂律裢趸褂幸坏愕憷碇牵没有杀他们。只要不杀他们，他们就有机会活命。　　“嘭！嘭！”这两名天神修士刚刚被庞露在地上，两人的眉心就炸裂开来。一道恐怖元力直接撕毁了他们的一切灵络和识海，两人的元神也在这一刻被撕为碎片。　　就是临死之前，两人眼里依然充彻着惊惧、后悔和强烈的恨意。　　庞驴醇这两人直接炸裂眉心死亡，他也是被惊住了。他刚才并没有想过要杀这两人啊，他很理智，知道不能在这里杀人。只要将这两人交出去，哪怕这两人是顶级大宗门的弟子，也是必死无疑。　　“庞道友，这是怎么回事？”一个熟悉的声音从外面传来，庞滦睦镆怀粒他听出来了是夜萨神王。　　庞滦蘖兜搅松裢酰这种明显的算计他岂能想不到?　　“庞道友，你杀了这么多人？”盐亭神王的声音跟着就传了过来。跟在盐亭神王身后的，正是奕明神王。　　庞律钌畹奈了口气，他知道这三人要对付他，他没有想到的是这三人如此胆大包天，敢在神域巢的驻地动手。　　淡雅赶紧上前说道，“几位前辈千万不要误会，这些人都是我宗门的弟子，不是我师祖杀的，是那两个天神修士杀的。”　　说到这里，淡雅一指那两个天神强者的尸体，“我师祖最多杀了他们两个，那是因为他们在我天凡宗驻地杀戮我天凡宗的弟子。”　　庞吕淅涞目戳艘谎鄣雅，缓缓的一字一句说道，“你很好，很好……”　　他想不到，自己居然被宗门的一个小小育神弟子出卖。自己宗门的弟子都说人是他杀的，他就算是反驳，也失去了力量。　　“庞兄，哪怕我和你是朋友。奈何我们神域巢有规定，在宗门驻地绝对不可以动手杀人。虽说庞兄动手情有可原，但这件事我们需要将庞兄带走去见无桀神王前辈。”盐亭神王面无表情的说道。　　庞卤砬槠骄玻他知道自己绝对不能被人带走。哪怕是战死也不能被带走，一旦带走他，他别想见到什么十大神王。　　......　　：。：　　天才壹秒住『→W.』，槟提供精彩小fx。　　“不对，这其中还有一个问题。”莫无忌忽然想到了一个很严重的问题。　　“无忌大哥，是什么？”原本被莫无忌劝说，已经生起一些希望的苦菜再次紧张起来。　　莫无忌凝重的说道，“你之前在宗门大殿测试的时候，运转的是不是晶球上的功法？”　　“是啊，无忌大哥，我只会这一个功法。而且这个功法我也只会前面的皮毛，那晶球我无法全部领会，是我爹教我的。”苦菜连忙点头。　　莫无忌沉声说道，“等会再去宗门大殿辩解的时候，你千万不能说你会这个功法，而且以后你也不能说会这个功法。就是要修炼，也要偷偷的修炼…….”　　“可是……”苦菜有些为难，她只知道这一个功法。　　莫无忌不等苦菜将话说出来，就摆摆手，“你不用担心，直管放开自己的心神，我先给你一个寻常的功法。”　　尽管那晶球的内容浩瀚无边，莫无忌看了一下后，也懂了一些皮毛。短时间内他无法创造出什么厉害的功法，勉强弄出几个周天运转给苦菜，应该是可以了。　　“无忌大哥我听你的。”苦菜说完，直接松开自己的心神。　　莫无忌的神念落在苦菜的识海和灵络之中，他才是真正的被震撼住了。　　他还是第一次看到无垢灵根的剔透，几乎没有半点杂质。这比他传授伏惊凤等弟子要轻松太多了，他甚至可以根据苦菜的干净剔透灵络，轻松为苦菜找到最佳的运转周天。　　莫无忌本来就明悟过雷系规则，现在跨入育神境界，想要为苦菜推演出一套完整的修炼功法办不到。现在他清晰了苦菜的灵络，想要在短时间内推演出几条灵络的周天运转，还是轻而易举的事情。　　只是半柱香不到，莫无忌就为苦菜推演出了五条灵络的修炼周天。　　“你试试看。”莫无忌将几条灵络的周天运转教给苦菜，丢出一堆仙晶说道。　　苦菜尝试着用莫无忌教给她的办法，开始周天修炼，仅仅是一个周天，她就惊喜的睁开眼睛，“无忌大哥，我用你交给我的办法修炼，比原来的办法要轻松而且迅速多了。”　　苦菜修炼，莫无忌已经感受到了她吸收仙灵气的可怕，他心里也是暗自惊叹，无垢灵根果然是太逆天了。如果不是这里没有黑暗规则，苦菜的资质，说不定早就天神境界了。　　“等会去再测试，你就运转我教给你的功法。至于你的身世来历，你就说……”　　莫无忌还在考虑着如何为苦菜寻找一个好的借口，苦菜就主动说道，“无忌大哥，我爹教过我，我知道怎么说的。”　　“那行，你那晶球的黑暗法则修炼功法非常了不起，等我研究透了，我再来教你。”莫无忌说道。　　“我听大哥的。”　　苦菜刚刚说完这句话，外面就传来了素霞的声音，“无忌、苦菜，宗主和祖师在宗门大殿等候你们，赶紧和我一起过去吧。”　　……　　莫无忌和苦菜很快就被素霞带到了宗主大殿，从素霞口中，他知道天凡宗后时代的师祖庞虏⒚挥性陕洹２坏没有陨落，还在不久前渡劫成为了一个真正的神王，天凡宗也将在一个月后举行宗门重启大典和神王观礼。　　“弟子莫无忌、苦菜见过祖师，见过宗主和各位长老。”苦菜依然不敢说话，莫无忌主动将苦菜的名字加到了他的后面。　　庞驴雌鹄淳褪且桓鱿嗝惭俺５闹心晷奘浚尽管他的修为还没有彻底稳固下来，气息有些波动。不过在莫无忌的眼中，庞旅济平和，应该不是一个脾气暴躁之人。　　莫无忌表现大方得体，并没有因为自己是神王，就吓的连话都说不出来，也没有任何的紧张情绪，这让庞滦睦锎笫且馔狻！　≈皇悄无忌的灵韵他一看就知道非常寻常，应该是资质一般的修士。庞陆目光落在了苦菜身上，“你叫苦菜？”　　苦菜畏畏缩缩的躬身应道，“回祖师爷，弟子就是苦菜。”　　“你来自何处，你父母可在，以前有没有拜师过？”庞碌挠锲很是和煦，但是他的语气再和煦，那种神王的威严，依然让苦菜觉得心惊胆战。　　“我爹和我娘都是一个散修，他们早就不在了。我也没有师父，只有我一个人。”苦菜低声答道。　　“那你修炼的功法是从哪里来的？”庞赂着就问道，语气甚至更加严厉了一些。　　苦菜身体一颤，带着一丝惧意答道，“是我爹给我的一个残破功法，我就照着上面修炼……”　　“师粟，将资质测试法宝拿来，让苦菜再修炼一次看看。”庞碌淡的说道。　　“是。”师粟应了一声，那白色的资质测试法宝再次被送来。　　“你坐在上面修炼，运转你得到的那个残破功法。”庞露钥嗖说愕阃匪档馈！　∧呐履无忌叮嘱过，苦菜依然觉得自己的腿有些发抖，她从未经历过这些，现在也只能走上了白色的资质测试仪器上，坐下运转功法。　　仅仅一个周天，那资质测试仪器背后的黑色柱子就变成了洁白，然后渗透出一层层的光芒。　　两边的属性纯白色柱子，其中有两根出现了颜色，一根颜色蓝的呛眼，另外一根则是缓缓变成黑色，远没有之前测试的时候化为乌黑。　　“果然是无垢资质，还是极品类灵根……”庞潞龅卣玖似鹄矗喃喃自语，语气中激动无比。　　如果他有苦菜的这种资质，再加上他的机缘，那他现在早就神王圆满了。　　苦菜记着莫无忌的话，只是进行了三个周天运转，就停止了修炼。　　“不错，你的功法很是了不起，可惜的是这个功法似乎缺失的比较厉害。”庞潞褪λ诓煌，苦菜一修炼，他就看出来了苦菜的功法运转。若是苦菜现在还修炼黑暗法则的功法，那庞乱谎看的出来。　　“师父，之前苦菜修炼的时候，那黑暗灵根非常明显，比她的雷系灵根更加清晰。这次反而是她的雷系灵根更加清晰。”师粟将自己的疑惑说了出来。　　“苦菜，虽然我不知道你的黑暗灵根是怎么来的，但哪怕你不是修炼黑暗法则的功法，黑暗灵根在神域依然是不被允许的。”庞驴醋趴嗖诵睦锇堤疽簧说道，他是真的很喜欢苦菜，这种资质如果被他教导，将来天凡宗必定再加一神王。　　苦菜面露惶恐，祖师还是要杀她，她能如何？　　莫无忌看见庞旅媛恫蝗讨色，他在庞滤祷爸前赶紧站了出来，他非常清楚，庞氯绻再说话，那就是杀了苦菜。　　“莫无忌见过祖师，作为天凡宗的内门弟子，我有几句话不吐不快。”莫无忌躬身施礼后，语气不亢不卑的说道。　　看见莫无忌居然有这种胆色，庞滦睦锔是诧异，他点点头，“你只管说，我天凡宗之所以能撑到今天，就是因为同宗友爱。”　　莫无忌平静的说道，“祖师也说了，我天凡宗之所以能撑到今天，也是因为同宗友爱。苦菜加入宗门，也等于我宗门的弟子。现在她一没有犯错，二没有惹事，这样无缘无故惩罚她，有欠公道。若是天凡宗真的这样做了，那天凡宗再也不是天凡宗。祖师说的同宗友爱，也等于说说而已。”　　“难道你不知道黑暗灵根在整个神域都是人人喊打的存在吗？这会让我天凡宗惹火上身。”师粟在一边厉声喝道。　　莫无忌语气依然不慌不忙，“我认为一个宗门可以存在，必须要有存在的理由。天凡宗之前被无数强者围攻，依然存在下来，就是因为团结友爱。大家一致对外，哪怕打不过，也绝不退缩。这是一种精神，也是我们天凡宗能存在下来的理由。现在还没有外敌入侵，天凡宗就因为一个弟子有黑暗灵根就要杀了，这件事至少会让天凡宗抹上一层阴影，失去了这一种精神。